Ah.
안녕하세요.
잠시만요.
아, 네. 반갑습니다. 안녕하세요.
자,
예. 이모티콘 님, 일본님
안녕하세요. 반갑습니다.
음.
잠시만요.
자.
M.
네.
아, 원래 지난주에도 방송을 켰어야
하는데 지난주에는
이런저런 일들이 있어 가지고
못 켰고요. 어제는 제가 사진 올려
드렸던 것처럼
그
웨딩 촬영을 하느라고
방송을 못 했습니다. 웨딩 촬영은 뭐
그럭저럭
여자친구는 썩 마음에 들어가는 거
같지는 않은데요. 저도 뭐 좀 아쉬운
면이 있고요.
네. 그래도 어 잘 마치기는 했고요.
아 근데 그 댓글에 보니까 제가 이제
그런 촬영한다는 글 올리고 나니까
어 축하해 주시는 분들이 되게
많으셨는데 벌써 결혼하는 걸로 어
생각을 하고 축하를 해 주시는 분들이
많이 계시더라고요.데 아직은
아니고요. 결혼 자체는 사실
1년 정도 이따가 내년에 하기로
했습니다.
헤드코터 님 안녕하세요.
원래 좀 더 일찍하려고 하긴 했었는데
좀 미뤄져 가지고
예 결혼식은 아직 좀
남았습니다.
예. 그때 그때 또 뭐
좀 더 카페나 이런데 소식도 전해
드리고 하겠습니다.
음.
예. 뭐 이게 약간 이제 좀 전례적인
면에서 생각을 해 보면은 그 저희
식장이
음식을 저희한테 맞춰 가지고 조금 해
줄 수 있는 부분이 있다고
[목을 가다듬음] 하더라고요. 뭐
처음부터 하나 하나부터 열까지 다
그렇기는 좀 어렵겠지만 뭐 제
손님분들 하객분들이 이런 어떤 저희
커뮤니티에서만 가는 것도 아니기도
하고요. 근데 어찌 됐든 어 하다
못해 식용류는 빼고
뭐 라드나 이런 다른 기름을 쓰는
걸로
그 정도는 해 줄 수 있다고 해서
아마 식용류는 없는 뷔페는
이용을 해 볼 수 있지 않을까 그런
생각을 합니다. 되게 마음에
들었었어요.
아, 소랑이요?
호랑 결혼하기에는
또는 제가 키우다가 잡아먹기도 하고
그래서
지난주에는
또 그리고 그 키즈 모임도 갔다
왔거든요.
어, 이게 사실 어느 순간부터인지
정확하게 잘 모르겠는데 뭔가
그냥 저희 뭐 그 단톡방이라든지
그니까 오픈 톡방이라든지 아니면은
뭐 카페라든지 제가 모임을 주제한
거는 조금 이제 시간이 되긴 했지만
꽤 오래되긴 했지만 어쨌든 제가 하든
아니면은 카톡방에 있는 다른 분들이
하시든 다른 회원분들이 하시든 요즘은
는 왜인지 잘 모르게 어느 순간부터
참 묘하게도
그 좀 젊은 분들이 모임에 나오고
약간 중년층 이상이신 분들은 아 이거
젊은 사람들 나오는 모임에 우리가
가기 좀 그렇지 않나라는 생각을 조금
하시는 거 같더라고요.
사실 어쩌다가 그렇게 되는지 왜
그렇게 되는지 그건 진짜 저도 전혀
모르겠어요. 왜냐면 분명히 저희 모임
초창기에는
오히려 나이대가 훨씬 더 높았거든요.
저희 카페에가 보시면은 저희 정모 뭐
첫 번째 했던 거, 두 번째 했던 거
그니까 2 20년
6월, 7월 뭐 이런 식이였나요?
아마 그럴 텐데. 예. 그때 했던 거
가서 보면은 글이랑 후기 같은 것들
남아 있는 거 있는데 그때만 해도
그 참석하시는 분들 나이 때가 꽤
높았고 그 이후에도 별로 그렇게 큰
차이가 없었는데 그니까 섞여 가지고
뭐 되게 다양한 연령에서 나왔었던 거
같은데 요즘은 그게 좀 많이 내려가다
보니까 한번 내려가기 시작해서 뭐
꾸준히 그렇게 가는 건지 뭔지 좀
중작용층 이상이신 분들은 나오기 좀
부담스러워하시는거나 아니면 좀
꺼려하시는게 있는 거 같고. 근데
그래서 그런지 아니면은 뭐 어찌
됐든간에 어떤 이유든지간에 그 다리별
님이 그런 아이를 키우시는 분들을
대상으로 한 그런 전 퀴즈 톡방도
운영을 하시고 그리고 그렇게 아이가
있는 부모님들과 아이들이 한 한
자리에서 같이 만날 수 있는 그런
퀴즈 모임도 한 번씩 하시거든요.
아 글쎄요. 작년이었던 거 같은데
작년에 첫 번째 모임을 1회 모임을
하고 엄청 자주 있지는 않는 거죠.
그리고 올해 지난주에 또 두 번째
모임을 했었는데 거기에 또
다녀왔습니다.
어, 물론 그치 톡방은
결혼을 해서 아이가 있거나 혹은 임신
준비를 하는 단계에 있으신 분들만
그런 어떤 참여자로 받고 계시고
그리고 거기 참석하는 분들도 다 이제
아이가 있고 결혼을 하고 아기랑 같이
오고 요런 분들이시기는 한데
예 뭐 저는 그거는 아니지만
여자친구랑 같이 그냥 초대를 받아
가지고 다녀왔습니다. 입니다.
아, 근데 이게 사진도 있긴 한데
사실 이제 뭐 제가 그 얼굴을
다 가리고 이런 작업들을 해 놓지는
않기도 했고 뭐 아무튼 그래서 좀
이렇게 보여 드리기는 약간
애매한데요.
네. 근데 어디 그 서성에 있는 어
논들이 이렇게 쭉 있는 곳에 그 거기
참석하시는 회원분 퀴즈톡방 멤버분들
중에 한 분의 지인분이 이제 화성에
비닐하우스를 가지고 계셔 가지고 그
비닐하우스라고 하지만 작물 재비용
비닐하우스는 아니고 약간 이제 차광막
100%짜리로 해놔 가지고 해 전혀
안 들고 안에 약간 농막 같은 느낌인
거죠.
그렇게 뭐 농업용 창고나 아니면은 뭐
그런 걸로 이렇게 비슷하게 해놓 해
놓으신 분이 계시다고 해서 거기
비닐하우스를 빌려 가지고 하여튼 그
근처에 차 주차하고 모여 가지고 같이
음식 해서 먹고 가지고 온 거 나눠
먹고 아기들 아기들 아이들 이렇게 뭐
어떤 행사 같은 것도 하고 무슨 보물
찾기 같은 것도 하고 그렇게
했습니다.
근데 진짜 사실 그동안 모임을 꽤
많이 했었지만 규모는 이번에 제일
컸던 거 같아요. 성인만 한 48명.
아 애들까지 다였나요? 애들 아 그
아무튼 애들까지 다였던 거 같기도
하고. 예. 그렇게 해서 한
48명인가 막 그 10명 가까이가
모였고요.
이렇게. 예. 그래서 엄청 북적북하고
막 아기들도 나이 때가 다양해서 제일
많은 친구들은 한 10대
초중반 중반까지는 안 갔던 거 같고
10대 초반이
가장 이제 나이 많은 친구들이었고 다
그 밑으로는 이제 뭐 이제 막
초등학교 가는 친구들 유천 다니는
친구들 완전 아기들 막 이렇게
있었습니다. 그래서 엄청 북적북한
모임에 아기들도 많고
아이들도 많고 예 그래서 그것도 되게
재밌었고요.
그래서 예. 혹시 또
아이가 있는데 뭐 아기들 식단이라든지
아니면 그런 관련돼서 궁금하신 거 좀
소통하고 싶으신 분들은 저희 카페에가
보시면은 다르 님이 키지톡방 만들어
드신게 있으니까 그거 한번 보시면
좋을 거 같아요.
희미 님 안녕하세요. 어 갱서브
관저동 님, 김상민 님 반갑습니다.
1-4님 안녕하세요. 반갑습니다.
어떤 카니버 유튜버가 돼지고기가 염증
유발한다고 오면 안 좋대요. 먹지
말라는데 돼김지랑 수화 양만
먹으래요.
뭐 돼지고기가 괜찮냐고 물어보신
건가요? 아니면은 그냥 소식을 전해
주신 건가요?
네. 이런 얘기 뭐 종종 하시는 거
같은데 그까 보고 오신 분들이시겠죠?
21 매토머리 님 안녕하세요.
반갑습니다.
예. 근데 돼지고기 그 자체가 염증을
유발하는 건 아니고요. 뭐 사육
환경이 요즘 별로 좋지 않으니까
일반적인 돼지들 사육환경도 안 좋고
뭐 사료 먹이는 사료도 별로 썩
좋지가 않고
예 그 반면에 소나 양은 자연적으로
기은 뭐 방목해서 기은 고기를 사는
것도 쉽고
그리고 돼지는 어쨌든 방먹을 한다고
해도 먹이는 사료는
그게 설령 이베리코 베우타라고
할지라도 막 그렇게까지
그니까 전 과정에 걸쳐서 막 엄청
자연스럽냐 하면은 꼭 그렇지는
않거든요. 그러니까 베타가 어떻게
보면은 우리가 상업적으로 쉽게 살 수
있는 가장 좋은 품질의 돼지고기일
텐데 베타조차도 어렸을 때는 그냥
사를 먹여 가지고 키우던 돼지기도
하고 가둬 놓고요. 나중에 이제
비육할 때 방목을 하는 건데음
도토리를 많이 먹게 되는데 도토리를
먹는 거 자체는 어떻게 보면은
돼지한테 적합한 식사 혹은 이제
자연적인 식사라고 볼 수도 있지만
어쨌든 엄청 한정적인 거죠. 사실
돼지를 자연에 그니까 우리가 예를
들어 멧돼지 같은 걸 먹는다고 하면은
뭐 도토리를 많이 먹던 때에 돼지도
있을 거고 하지만 도토리는 아시다시피
1년 중에 특정 계절에만 떨어지기
때문에
뭐 그렇게까지
막
도토리만 먹고 비육이 된 돼지를
우리가 계속해서 먹는다는게 그렇게까지
자연스럽지는 않잖아요.
그런 맥락에서 또 도토리가 안 자라는
지역들도 있을 거고요. 우리가 좀
먹을 수 있는 어떤 돼지의 폭 자체가
굉장히 좁다고 볼 수도 있고 또
도토리를 먹는다고 도토리가 씨앗이
아닌 것도 아니라서 뭐 여전히
리올레산이 꽤나 많은 것도 있고요.
반면에
소나 양은
뭐 우리가 호주라든지 뉴질랜드라든지
이런 좀 한정적인 지역에서 나는 소나
양을 먹게 되는 거는 분명히 맞긴
하지만서도
사실
풀
일단은 가장 첫째로는 그 풀을 먹여
가지고 키울 때는
그리고 그런 반추동물들이 풀을 먹여
가지고 자기네들 살을 찌우고 어떤
그런 뭐이 되고 할 때는 다른
반위동물들이 어떤 종류의 사료를 먹는
거랑은 다르게
그 뱃속에 있는 균들이 알아서 다
이렇게 정리를 해 줍니다. 뭔가
이렇게 리올레산이 많았다 하면은
리레산을 좀 줄여 주고
수소화를 시켜 가지고 자체적으로 리산
함량을이 오메가 6 함량을 줄어주고
뭐 반대로 오메가 3를 너무 많이
먹여도 오메가 3도 줄여주죠. 이제
뭐 그런 것들이 있고요.
그리고
그 어떻게 보면 이제 그게 가장 크긴
하죠. 그 우리가 돼지고기 뭐 다양한
돼지고기를 못 먹는다고 말씀을
드리기도 했지만 어쨌든 가장 주요하게
생각할 만한 거는 리놀레산이 주식으로
먹기에는 좀 많을 수 있다라는 건데
그거는 사료를 먹여 키워도 우리가
콩이랑 옥수수랑 그리고 아예 그냥
식용류가 그 자체로 들어가기도 하는
어어 때때로는요. 뭐 그런
사료를 돼지한테 먹이고 그러다 보니
돼지의 지방에 콩이 혹은 옥수수에서
짜게 되는 그 리널레산 많은 기름과
그 식용류 그 자체가 이제 뭐
지방산에 잔뜩 돼지 지방 잔뜩 쌓이는
거를 경계하는 건데 그게
아쉽게도 도토리를 많이 먹여서는 별로
방어도 안 되는 반면에
예 소나 양은 하다 못해 그런 것들을
먹인다고 해도 공물사료를 많이
먹인다고 해도 얘네들은 들은 알아서
신체적으로 조절을 해할 수가 있으니까
예 그 별로 다블 포지방 걱정할
필요가 없고
그리고
훨씬 더 저렴한 가격에
쉽게 쉽게 살 수가 있는게 있죠. 뭐
위력 베어타는 부위도 다양하지 않고
뭐 가격도 훨씬 비싸고 그런데 목초은
어쨌든 훨씬 더 싸고
뭐 부위도 다양하고
쉽게 쉽게 주문해서 먹을 수 있는
그런 장점들은 있는 거 같습니다. 또
아 이게 이런 식으로 말하는게 막
100%
들어맞는 건 아닐 텐데요. 그까 이좀
일반적으로 이야기를 해서
어느 지역에서든 코를 먹여 가지고
키웠으면은 막을 해서 키웠으면은
영향적으로도 큰 차이는 없습니다. 그
몰리부데 함량이라든지 아니면은 뭐
특정 미량 미네랄들의 차이가 좀 있을
수는 있는데요. 그까 예를 들어서
포양에 셀레늄이 아예 없으면은
거기에서 풀들을 아무리 잘 뜯어
먹는다고 한들 소들이 따로 셀리늄을
공급하지 않는 한해야 그 셀레늄이
결핍이 되거든요. 그래서 근데 사실
이렇게 셀레늄이 극단적으로 결핍이
되면은 뭐 생식장에 온다든지 여러
가지 문제가 생기니까 요드도
그렇고요.
어 그래서 어쨌든 그 농부는 그거를
외부에서 공수해다가 뭐 보충제의
형태로든 먹이기 마련이기는 해요.
근데 글쎄요. 뭐 절대량이 좀 다를
순 있겠죠. 그런 면에서 어느
바닷가에서 예를 들어서 길러 가지고
이렇게 도축을 한 손은 뭐 요드가 좀
더 많을 수가 있고
완전 내륙 지방 요드 결핍된 지방에서
나온 손은 뭐 죽지 않게 하기 위해서
요드를 어느 정도 농장주가 잘 먹였을
수도 있지만 좀 부족할 수도 있고
근데 그게 꼭 부족하지 않을 수도
있어요. 왜냐면 졸살라틴 같은
경우에는 그 소들한테
그니까 해조류 분말 같은 거를
자기네들이 필요한만큼 먹을 수 있게
그렇게 해 두고 그게 미국에서는 꽤나
좀 일반적인
방식이거든요.
그니까 프리초이스 미네랄이라고
동물들이 이제 각자가 필요한
미네랄들을 이렇게 좀 약간 카페테
형식으로 뷔페처럼 여러 가지를 놔두고
거기에 이제 골라서 먹게 하는 것들이
있거든요.
근데 그런 것들을 재생농업
농장들에서선 많이 쓰기도 하고 그렇게
완전 막 프리이스로 하나하나 막
수십가지 미네랄들을 다 갖다 놓는 건
아니더라도 보통 소금이랑 그다음에
뭐
그다음 아까 말씀드린 해조르말 그리고
뭐 중조 막 이런 거 정도는 세 가지
정도는 보통은 많이들 구비를 해 놔
가지고 뭐 애사비 같은 거 갖다 놓을
때도 있고요.음
음. 그래서
사실 뭐 요드도 그런 식으로 말하 좀
애매하고 그리고 해조류를 먹는 순간
바다에 있는 모든 미네랄들이 다 있어
가지고 막 그렇게까지 딱히 부족한
뭔가가 많이 생기지도 않을 거고
그니까 좀 그렇게
그까 그런게 좀 있긴 해요. 그래서
소들이나 이런 양들이나 이런
반지동물들은 영양의 편차가
훨씬 적기는 합니다. 그런
막해서 길렀을 때 뭐 돼지 같은 것에
비해서요. 혹은 뭐 닭도 그렇고 그런
단위동물들에 비해서
그래서 좀 더 좋은 품질의 고기를이
우리가 쉽게 얻을 수가 있는 거죠.
네. 돼지 그 자체가 문제인 건
아니고 오히려 단위동물들은
그게 잘 길러졌을 때 제가 이거 이런
말씀드 나올 때마다 이런 얘기 나올
때마다 항상 드리는 얘긴데 우리
조상들은 반추 동물들만 먹고 산게
아니고 오히려 반추동물 아닌 동물들도
굉장히 많이 먹었고 되새김질 하는
것만 먹고 사는 거는 사실 굉장히
현대적이고
엄청 부자연스러운 거예요. 우리
호모사피엔스 인간 입장에서.
그래서 그니까 이거는 약간
최악 대신 차학을 선택하거나 아니면
차선을 선택한 그런 거에 가까운
거지. 이게 뭐 좋고 이상적이고
이거는 전혀 아니라고 보고요.
그냥
잘 길러진 단위동물을 먹기가 굉장히
어렵고 단위동물이면서 초식동물인
고기는 특히나 더 구하기가 어렵고여
약간 여러 가지 그런 제한 사항들이
있으니까 어쩔 수 없이 그나마 괜찮은
양고기 소고기를 먹게 되는 거지.
돼지고기 그 자체가 나쁜 건 말도 안
되고 오히려
특정 미량 영양소들은 그런 돼지고기가
됐든 닭고기가 됐든 오리고기가 됐든
이런 다른 종류의 단위동물들
고기에 더 많기 때문에 뭐 돼지고기
같은 경우에 비타민 B1일 수도
있고요. 아니면 사슬이 굉장히 긴
비타민 MK 그 K2 MK 뭐 10
11 이런 거일 수도 있고요.
아니면
박이나 올이나 이런 가음류 같은
경우에는 그게 이제 비타민 K2
MK4가 될 수도 있고 여러 가지
면에서 걔네가 훨씬 더 좋은 순간들이
있을 수 있고 더 필요한 순간들이
있을 수 있어서
예 그 고기들 자체는 원래는 되게
좋은 거라고 생각합니다. 합니다.
덕분에 외 야간 단녀와 그로 인한
두통 인슐린 두통에 대해 알게
되었습니다. 이유를 몰라 불안했는데
탄수화물과 가공식품 최소의 힌트가
있었던 거 같아 조금이라도 희망을
받습니다.
예. 차차 좋아지시면 좋을 것
같네요.
식단의 쌀밥 정도는 추가하시는
편인가요? 혹시 드신다면 하루 얼마나
되세요? 아, 먹을 때도 있고 안
먹을 때도 있고 그렇습니다. 오늘은
안 먹었고요. 어제도 안 먹었고요.
그 며칠은 안 먹긴 했는데 근데 또
먹을 때는 많이 먹기도 하고 합니다.
저는 쌀밥 같은 거는 그 고기를 양껏
먹고 칼로리를 좀 더 먹을 수 있어
가지고 먹는 편이에요.
소관 양간 매일 챙겨 먹고 있어요.
약간 역겨워서 수만 쉬고 삼켜요.
아, 예. 뭐 어떻게든 뭐 드시면은
뭐 된 거긴 합니다. 이게 그리고
시간 지나다 보면은 좀 괜찮아지기도
하고요.
시기섬유가 담즙이랑 콜레스테롤을
원활히 배출시키기 위해 충분히
먹어져야 좋다는데 콜레스테롤 섭취가
많고 운동도 자주 하는데 시기섬유 꼭
충분히 먹어야 할까요? 아니면 그냥
로머 같은 걸까요? 시기섬을 얼마나
먹어야 할지 콜레스테롤을 배출해야 할
이유가 없고요.
담즙은
담즙 자체를 우리가 빼낼 필요는
없지만 담즙도 마찬가지로 담즙을 그냥
전부 다 배출시키고 하나도 [콧방귀]
제흡수가 안 된다고 하면은 되게 힘들
거예요. 반이 어쨌든 만드는데
에너지가 많이 필요하고 그래서
그니까 우리 몸에서 그걸 악착같이
제흡수를 하는 데는 다 이유가 있다고
봐야지 않나 싶고요.
그니까 담즙은 진짜 거의 다 제압수를
시키거든요. 우리 몸에서
최대한 제흡수를 하고 제흡수가 안
된게 막 대장으로 넘어가면은 그게
설사 나타나기도 하고 이게 좋지
않거든요.
거의 대부분 다 제흡수를 하는데
그렇게 다 재활용을 해하기 위해서
제흡수를 열심히 하는 물질을 어떻게든
빼내기 위해서 시기섬을 많이 먹어야
된다라고 말하는게
그게 뭐 이게 무슨 마치 안 좋은
거라도 되는 것처럼 그거 자체로는 좀
이해하기가 어렵고요. 다만 이제
담즙이 우리가 꼭 재활용을 해야 되는
그런 말 그대로의 담즙으로서의 기능만
담즙이 분비가 되는게 아니고 간에서
여러 가지 독소들을 공액을 해 가지고
그러니까 해독을 한 다음에 그걸
배설하는 기관으로 담집이 있어요.
여러 가지 것들 그 독소들을 우리가
변으로 내보낼 때 소변으로 나가기도
하지만 뭐 대변으로 나갈 때는 암집을
통해서 뿜어져 나간게 이제 결과적으로
화장실로 변으로 나가게 되도록 설계가
한게 한게 성기 설계가 된게 있는
거죠. 우리 몸에서. 근데 이제
그러다 보니 담즙을 통해서는 특히
우리가 콜레스테롤 많이 먹었을 때가
문제가 아니고 독소에 노출이 많이 될
때 담즙을 통해서 많은 해독 작용들이
이루어질 텐데 그렇게 해독이 되어
가지고 나간 독소들이 다시 제흡수가
되면 좋지 않으니까 그 담지이 빠져
나갔을 때 적어도 그 독소들만이라도
혹은 독소들이 같이 들어 있는 그
담즙을 전체 통째로라도 좀 이렇게
결합해 가지고 바인딩해서 바깥으로 빼
줄 수 는 어떤
뭐 때로는 영소가 될 수도 있고
아니면은 뭐시기 섬유가 될 수도 있고
아니면은 막 차콜이라든지 클레이라든지
뭐 이런 다른 바인더가 될 수도 있고
이런 것들의 어떤 가치가 높아지게
되는 건데요. 사실 뭐 이거는 무조건
현대인들만 독수에 노출되는 건
아니니까 꼭 현대적인 거라고 우리한테
현대 2026년에 살아가는 우리한테만
필요한 거라고 말할 수는 없지만 근데
그래도 어쨌든 과거에 비해서 노출되지
않던 독서들에 더 많이 노출되는 것도
맞긴 해서 우리가 그냥 살아 숨쉬면서
공기로도 막 별 이상을 다 먹고
있잖아요. 아, 그런 맥락에서 해독을
조금 더 원활하게 하기 위해서
아 뭐 그런 시기섬유물유 같은 걸
꾸준히 먹어 주는게 좋을 수도
있다.뭐이 정도는 그럴 수도 있을 것
같습니다. 근데 그까 의가 있을 수도
있을 것 같아요. 그런데
사실 그런 목적으로 먹을 거 같으면
시기섬유보다 훨씬 더 좋은
잘 작용하는 다른 바인더들이 많아요.
뭐 예를 들어 차콜이죠. 액티베이티드
차콜 활성탄
차라리 그런 거를 먹는게 낫지 뭐
굳이시기 섬유를 먹을 이유가 뭐가
있나 싶고 그리고 섬유질은 사실
섬유질 그 자체가 뭐 나쁘기보다도
섬유질이 들어 있는 다른 음식이 안
좋은 경우가 많아요. 그 예를 들어서
우리가 서유질을 먹기 위해서는 뭔가
뭐 채소 같은 걸 먹으려나요?
아니면은 서유질이 많이 들어 있다는
통곡물 같은 걸 먹으려나요? 뭐 이럴
수 있겠죠. 근데 통곡물 같은 거를
섬유질 섭취를 위해서 먹는다고 하면은
통곡물에는 섬유질만 있는게
아니잖아요. 다른 뭐 피트도 들어
있고 렉틴도 들어 있고 옥설산도 들어
있고 다른 그런 식물이 자기 씨앗을
남들한테 배불리어 먹이기 먹이지 않기
위해서 여러 가지 준비해 둔 방어
기재들을 우리가 같이 섭취를 해야
되는 건데 그니까 섬유질은 뭐 그런
작용들을 해 가지고 어 뭐 먹는게 썩
나쁘지 않을 수 있다고 치더라도
렉틴이라든지 피트산이라든지
옥살산이라든지 이런 거는
어쨌든 먹어서 좋을게 없단 말이에요.
그거를 같이 먹을 이유가 없는데 차콜
같은 거는 그런 부작용 없이 섭취할
수가 있고 꼭 통곡물이 아니어도 뭐
예를 들어서 입 채소들을 좀 먹는다고
하면 우리가 많이 먹는 십자악카
채소들
뭐 케일이 됐든 아니면 브로콜리가
됐든
배추가 됐든 뭐 이런 것들 양배추가
됐든 이런 것들
섭취를 할 때 거기에 같이 들어가
있는 고이트로젠을 먹게 되고 뭐
고이트로젠도 좋다고 먹는 사람들도
있긴 하지만 어찌됐든간에 이것도 다
식물 입장에서는 동물들이 자기를 먹지
못하게 막기 위해서 독소로서 방어
기재로서 가지고 있는 것들이고 실제로
갑성 기능을 떨어뜨리는 역할을
하잖아요.
그러니까
뭐 담즙을 담즙을
격리시키기 위해서시기 섬유 그 자체로
먹을 수도 있겠죠. 어쩌면 근데 굳이
다른 대안이 있는데 별로 부작용이
있지 않은 그거를
온갖 다른 독서가 함께 들어오는
섬유지를 택할 이유가 있냐 이거죠.
냉동고에 닭이랑 돼지고기를 꽉
채워놨는데 전부 다 소고기로 바꿔야
되나?
닭고기랑 돼지고기는
주식으로 삼기에는 리놀레산이 너무
많습니다. 오메가 6가 너무 많아서
뭐 권하지 않기는 해요. 그 좀
곁드려 먹는 것까지 문제가 있다
이렇게 보지는 않지만 오히려 그런게
필요하다고 생각을 하는데요. 그러니까
그냥 진짜 죽을 때까지 소고기
양고기만 먹는 거는 저는 별로 건강한
카니보는 아니라고 생각하고요.
생선 같은 것도 먹어 줘야 될 거고
뭐 육지 동물 중에서도 그런 반추
동물이 아닌 동물들 같이 먹어 주는게
좋다고 생각해요. 물론 잘 길러진
것들, 자연스럽게 잘 길러진 것들,
방목된 것들 이런 것들이 좋겠죠.
어쨌든 예, 그런 걸 먹어 주는게
필요하다고 생각을 하지만 걔네를 그냥
주식 삼기엔 어쨌든 우리가 직접
사냥해서 먹을 것도 아니고
그냥 사료 먹여 가지고 기름 것들을
먹기에는
리놀레산이 너무 많습니다.
아, 닥터쓰님 5만 원 감사합니다.
톡 나중에 보이소 축하 선물도
보냈어요. 아,
감사합니다. 이게 아, 그 제가 방송
처 시작했을 때 잠깐 말씀드렸는데
아, 그 이번에
계시물로
어제 그 웨딩 촬영했다는 거 올려
드리니까 많은 분들이 바로 결혼하는
것처럼 시작을 해 주시더라고요. 근데
사실 결혼은 내년이고요. 아직 1년
남았고요. 이번에 그 촬영만 먼저
조금 했습니다. 그게 이제 결혼도
원래 좀 더 빨리 하고 싶긴 했는데
오히려 저래.
예. 그래서 어제 어쨌든 축하 정말
감사드립니다.
근데 정말
나중에 결혼하면
뭐 당연한 아, 당연한 당연한게
아니고 그니까 웬만한 분들보다
훨씬 더 많은 축하를 받을 것 같아서
그거는 기분이 좋은 거 같아요. 요
거의 없는 되지 않으면 그럼
괜찮을까요? 제 주식인데
아 파메르 님 안녕하세요.
그 반대로 돼지고기가 지방이나 이런게
없다고 하더라도 그니까
닭가슴살이라든지 돼지고기라든지 이런
것만 먹는 것도 여전히 불완전한 혹은
좀 이제 그니까 뻔하게
바람직하지 않은 식단이라고 생각하긴
해요. 소고기나 양고기만 먹는
것처럼요.
그리고 막 꼭 지방이나 이런게
아니더라도 뭐 그라이포세이트라든
세이트라든지 다른 쪽 문제가 있을
수도 있고요.
소금은 어떤 거 드시나요? 어, 저는
그냥 안데스 호수염 먹습니다. 어,
셀로살 소금이 암염 중에 깨끗한 암염
중에 제일 저렴한 거 같아요.
이세 플라스틱 없는 생수통이 시중이
판매되는데 100% 사탕수
생수병이라는데 그래도 PLA로 되어
있는데 약산 샘물도 사탕수에 한번
씻고 담아서 안전하고 미스 플라스틱
없다고 한다데 이런 사탕 수수를 만든
보트에든 물은 안 심하고 먹어도
괜찮을지 궁금합니다.
어 사탕 수수라고 그러니까 생분해가
된다고 해서 우리 몸에서 뭐 나노
입자
나노플라스틱이라든지 다른 나노
파티클들처럼 작용하지 않는 건
아니고요.
그 이게 자연계에서 분해가 될 수
있다라는 거랑 우리 몸에서 미세한
입자일 때 해롭지 않느냐 이거는 서로
좀 분리해서 생각하실 문제예요.
별로 관련이 없습니다.
음.
그니까 이런 말씀드리는 이유는 또
그러니까 그 그까
소위 그런
튼 사탕 수수가 됐든 어떤 천연
원료가 되고 생분해가 되는 것들도
마찬가지로 뭐 차의 어떤 티백의
원료가 된다든지 그럴 때 걔네들도
마찬가지로 이렇게 담고 하면은 똑같이
미세 플라스틱이 됐든 뭐 그런 그니까
플라스틱이라는 표현보다는
뭐 파티클 클라고 하는게 좀 더 옳은
표현이겠죠. 그런 것들이 이제 이미
실제로 많이 나온다는 것들 나온다는게
여러 가지 논문들에서 연구들에서
밝혀진 바가 있어서
예. 그게
천연 재료고 뭐 자연에서 썩는 거고
이러니까 우리 공도 괜찮고 이거는
전혀 아니고 다만 약산생물 같은
경우엔 한번 씻고 담는다고 말씀하신
것처럼 광고를 하잖아요. 근데이 씻고
담는게 저는 사실 그 안에 들어 있는
플라스틱의 어떤 재질 이런 것보다 더
중요하지 않을까 싶긴 하거든요.
그러니까 뭐 자연의 처 뭐 더 좋고
나쁘고 이런 건 좀 떠나서 그냥
인간적인 당장의 우리 건강만
생각한다고 하면은
제가 알기로는
플라스틱들이
가장 나노플라스틱이라든지 미스
플라스틱이라든지 그런 우리가
일반적으로 먹는 생수병 안에 담겨
있는 그 플라스틱들이 가장 많이
생선될 때가 그 플라스틱이 공장에서
찍혀 나올 때 사출될 때거든요. 그
사출될 때 안에 엄청나게 미세한
플라스틱들이 많이 형성이 되는데
그렇게 사출이 된 병 안에 바로 물을
담아 가지고 밀봉을 시키니까
그 안에 들어 있는 플라스틱들을 다
먹게 되는 거죠. 그거 아니어도 뭐
플라스틱이 조금씩 가수분해가 된다든지
아니면은 햇빛을 받고 뭐 외부 환경이
노출이 되면서 또 부서져 나온다든지
물리적 충격을 받아 가지고 또 부서져
나온다든지 이제 이런 것들도 있다고는
하지만 사실 가장 많은 거는 처음
만들어질 때부터 있었던 사출될 때부터
있었던 플라스틱들이고 걔네들이 물을
채우고 바로 밀봉이 되는 과정에서
그냥 그대로 음영수에 들어가서 뭐
흘러다니게 되는 그게 이제 가장 큰
걸로 알아요.
그래서 일단 한번 씻으면은
훨씬 덜하긴 할 겁니다.
그래서 우리가 뭐 꼭
플라스틱 그런 생수병이 들어가 있는
물을 안 먹는게 가장 좋긴 하겠지만
굳이 먹어야 한다고 하면은 그나마
그렇게 세척을 하고 나온 제품들이
가장 안전할 것 같아요.
와 근데 어쨌든 비싸지 않나요? 그런
식으로 세척을 해 가지고 나오면은 그
이게 뭔가
한편으로는 그 진짜 뭐 그런게
뭐 필요한 순간이 있게 하겠지만
일반적으로 이야기를 했을 때 물을
그 돈 주고 사 먹어야 하나 그
생각이 들긴 합니다. 아니, 이번에
그
최재천 교수가
본인 유튜브 채널에 그런 생수는 뭐
구정물이다 이런 영상 올리셨더라고요.
보신 분들 계신가요?
뭐 이런 영상을 올리셔서 제가 한
요만큼 반 좀 넘게 보다가 껐는데
[웃음] 아 사실 저는이 영상 자체는
아주 아주 별로라고 생각하긴 했어요.
그 너무 일반화시키고 막 되게 왜
이러시는지 한 번씩 그러신 거 같은데
모르겠어. 약간 어젠다를 밀려고
그러시는 건가 하는 생각은 들었어요.
그 요즘 어쨌든
뭐 전쟁 때문에 이런 기름을 원료로
한
제품들의 가격이 많이 올라갈 예정이고
우리가 좀 그걸 이제 사용을 줄이는게
좋을 것 같다고 생각을 하셔서
플라스틱 사용을 줄이게 하기 위해서
생수를
먹지 말라는 강한 어떤 메시지를
전달하고 싶으셔서 그랬던 건지 그냥
그 그니까 그런 거 아니면은 이럴
수가 있나 싶기는 하지만 어쨌든간에
이제 이분도
아니 뭐 사실 물이라는게
극 가격 주고 생수 사 먹는게 말이
되냐? 뭐 너무 이상하다 뭐 이런
얘기거든요.
어,
무정물이라는 거는 솔직히 무슨
근거에서 그런 말씀을 하시는지 잘
모르겠지만
사실은 이제 뭐이
영상 자체이
영상 안에서 나오는 어떤 논거라든지
그런 거는 좀 되게
안 좋다고 생각을 하지만 어쨌든 뭐
이런 것처럼 생수라는게 무조건 우리가
뭐 꼭 물을 생수로 먹어야 되고
생수가 제일 좋은 거고 생수 안
마시면은 막 수돗물을 마시면은 큰일
나고 혹은 수물을 정수해서 먹으면 뭐
절대 안 되고 막 이런게
아닌데.
예. 그러다 보니까 물론 이제 그런
플라스틱 병에 들어가 있는 물을
먹어야겠다 하면은 약산물이라든지
세적해서 나온게 훨씬 좋겠지만
그냥 웬만하면 마실 물들 좀 챙겨
가지고 다니고 그런게 더 좋지 않나
뭐 싶긴 합니다. 어쨌든 뭐 환경적인
것도 있고요.
블리블리 님 안녕하세요.
인사드렸었나요?
저절로 자라는 산나물도 많이 먹으면
안 좋을까요? 유회성이 알려지지 않은
식물은 먹지 않는게 현명할까요?
유성이 알려지지 않은 식물은 당연히
먹지 않는게 좋습니다. 바깥에 나가
가지고 우리가 그냥 아무거나 아무이나
주서 먹으면은 보통 높은 확률로
배탈이 납니다.
그러니까 저절로 잘하는 산나물이라고
말씀을 하셨는데 원래 보통 식물은
저절로 자기는 하고요.
그니까 인간이
재배를 하는 식물들이 요즘은 마트에는
많지만 근데 어쨌든 걔네들도
원형은 뭐 소위 저절로 자라는 그런
것들이었고요. 우리가 먹고 있는
십자가 채소 같은 거 채소하면은
우리가
뭐 글쎄요. 한 70% 이상은
차지하지 않을까요? 우리가 현대인들이
먹는 채소의 한 70%는 거의 십자가
아닐까 싶은데 아 70%까지 안
갈려나요? 아무튼 그 뭐 케일,
브로콜리, 방울양 배추, 양배추,
무슨 뭐 콜리플라워, 순모,
배추
뭐 이런 것들이 전부 다 열무도
그렇고 무도 그렇고 다 전부 야생
겨자 하나에서 나온 거잖아요. 딱 한
종류. 그 한 종류의 식물도 원래는
이제 어
저절로 자라는 산나물 같은 식물이었던
거죠.
예. 뭐 그밖에 이제 인간들이 계량을
한 것들 뭐 대체로 독성을 약화시키는
것들로 하지 않았을까 싶기도 한데요.
뭐 모든 식물을 그려오진 않았을 수도
있겠지만
예. 그런 맥락에서
뭐 어쩌면은 많이 팔리는 것들이
그나마 독성이 약한 것도 그렇게 틀릴
말은 아니긴 할 거고요. 좀 우리가
그나마 그리고 검증을 한 거기도
하죠. 아, 이게 오랫동안 먹어도 뭐
당장 죽진 않은구나.
근데 그렇지도 않은
뭔지도 모를 풀들은 바깥에 그냥 막
자라나고 있는 대충 길거에 가다가
보이는 풀들 뭐 산에 가서 보이는
풀들 이런 거 함부로 먹으면은 크게
달랄를 수가 있습니다.
버섯도 마찬가지고 다 똑같아요.
버섯도 어쨌든 우리 먹어도 뭐 괜찮은
버섯들이 있잖아요. 근데 그냥
알아서 저절로 잘하고 있는 야생이
있는 버섯들은 먹으면은 뭐 거의
아주 높은 확률로 심각한 일이 난다고
봐야겠죠.
근데 풀도 마찬가지입니다.
둘 다 이제 움직이지 못하는 상태에서
외부 포식자로부터 자기를 보호해야
되는 생명체들이잖아요.
오메가 6 아라케돈만으로는
리산의 세포막 구성 신호돈달 고유
기능을 완전히 대체할 수 없다고
하는데 그럼 오메가 3도
알파리올렌산도 마찬가지인가요? 아니면
Epa랑 DHA만 먹으면
알파리올렌산은 따로 섭취하지 않아도
되는 건가요?
제가 알기로는 진짜로 필요한 거는
결국 아라케돈이랑 DHA고 EPA도
사실 필요 없고
예
리레산도
안 먹어도 되는 걸로 알고 있는데요.
근데 이게 그런 건 있어요. 우리가
먹지 않으려고 안 먹을 수는 없어요.
원천적으로
하나도 안 먹을 수가 없습니다. 그냥
물리적으로 불가능합니다. 식품 속에
다 들어 있어요. 그니까 풀만 먹여
가지고 키운 하다못해 뭐 소나 양
같은 그런 웬만한 다블퍼 지방산을
전부 다
수사시켜 가지고
포화지방이라든지 담불포화지방이라든지
바꿔서 저장을 해 가지고 뭐 그
다블퍼 지방산의 함량 자체가 극도로
적은 그런 반추 동물들이라고 생각을
해도 걔네들조차도
리올랜산도 가지고 있고 리올 렌산도
가지고 있고 다 가지고 습니다.
그리고 레널레산이
뭔가 필요 있다고 한다면 그냥
소고기만 주구장착 먹어도 무족할 일은
거의 없지 쉽고요.
더군다나
닭고기라든지 오리고기라든지 이런 거
한번 먹으면은 그걸 끝나고요.
그러니까 아라키돈산만
먹을 수도 없고 리레산을 아예 안
먹는 거는 어차피 불가능해요. 우리가
무슨
진짜 화학적으로 다 합성한 뭔가
조재식을 만들려는게 아니라면요.
캡틴이나 아토피가 심하고 이을 치료할
때 가장 효과적인 식단 저항이
구체적으로 무엇일까요?
극단적이라도요.
아, 제가
그 팔레오메드시나 영상을 올려 둔게
있거든요. 어,
>> 네.
요런 영상이 있어요.
예.이 이 영상을 한번 참고를 해
보시면 좋을 것 같고요.
팔려미네씨나를
소개하는 그런 영상인데 저기 저쪽
헝가리에 있는 의료 집단인데
저쪽에서는 엄격한 카니버어 다이어트
그중에서도 좀 이제 자기네들 식으로
좀 더 이렇게 범위를
확 줄인 그런 식습관으로 암이랑
자가면역 질환을 다른 약물이나 이런
뭐 대체 치료 요법 없이 식단만으로
진료를 하고 있기도 하거든요.
뭐 꼭 저 식단을 따라야 하는 거고
저 식단만이 가장 좋은 카니보어의
형태고 이렇게는 전혀 생각 안
하는데요. 오히려
뭐 좀 부족한 면이 있을 수도 있다고
생각을 하고요. 그시기 지침만 따르는
걸로는요. 그쪽에 어떤 팔려 시나에
근데 어찌됐든간에 그런 식으로 좀
다른 식물성 식품들을 배제한 카니버
다이어트를 해 보시면서
간이랑
뭐 골수랑 노른자랑 뭐 달걀은 어쩌면
빼보는게 좋을 수도 있겠죠. 처음 몇
달은요.
예. 그런 것들 내장들을 충분히 잘
챙겨 먹으면서 뭐 해산물도 조금씩
드시고 그러는
그니까 영양성 영양분을 골고루 충분히
잘 섭취할 수 있는
카니버 다이어트를 해 보시는게 가장
가능성이 높다고 생각을 합니다. 근데
그
사람에 따라서 식단만 가지고 해결이
안 되는 경우도 있으니까 일단은 내가
할 수 있는 건 다 해보고 뭐
식습관적으로도 생활 습관적으로도 다
해 보고
그다음에도 안 되면은 이제 추가적인
검사라든지 이런저런 것들을
받아봐야겠죠. 조금 더 그러니까
지업적인 문제들을 해결하기 위해
시선을 돌려 봐야겠죠.
그리고 이제 음식 말고 다른 것들도
되게 중요한게 많으니까요. 예를
들어서 샴푸라든지 바디워시라든지 이런
거 쓰고 계시면은 그런 것도 당연히
끊어야 될 거고
뭐 하다못해 막 잠을 잘 자는
거라든지 이런 것들 당연히 중요한
문제죠. 소한 핏물에도 영양가가
풍부한가요?
뭐 미네럴들은 그래도 좀 있겠죠.
그게
핏물이 녹아 나올 때 그니까 물이 말
그대로 녹아 나올 때 물에 녹아 있는
미네랄들이 같이 나올 테니까요.
어 그리고 이제 수영성 비타민들도
있을 거고요.
차콜 클레이는 짓고 막힌 건가요?
제가 알기로 차콜 여전히 살 순
있고요.
뭐 걸릴 때도 있고 안 걸릴 때도
있고 그렇다는 거 같아요. 근데 뭐
요즘은 대부분 다 그냥 문제 없이
사시는 거 같고 클레이도 직구가 막힌
거는 아니고 파는 쪽이 그니까 식용
클레이를 파는 곳이 많지 않은 거라고
봐야겠죠.
창문을 닫고 자는게 좋을까요? 조금
열어두는게 좋을까요? 공개줄 측면에서
같이 공기가 안 좋다고 해서 환기는
될 수 있으면 계속 하는게 좋습니다.
가만히 있으면 어쨌든 이사 탄소 포화
농도도 계속 높아지고 이렇게 산수
농도 떨어지고 이상탄소 농도 높아지는
곳에서 지내면은 몸에 있는 산수
포화도 떨어질 수밖에 없고 그러니까
마스크를 끼고 사는 거랑 거의 비슷한
거죠.
그리고 그 실 내 안에서는 환기가 안
되면은 뭐 당연히 먼지 같은 것도
계속 많아질 거고 뭐 때로는 바깥에
미세 문제가 많을 때도 있긴 하지만
어쨌든 우리 그냥 가만히 문 닫고
있어도이 안에서도
합성섬유에서 나오는 미스 플라스틱들
계속 뿜어져 나올 거고 거기에서
나오는 여러 가지 다른 독수들도 있을
거고
어 글쎄요. 집에 무슨
어디서 뭔가 부패하고 있는게 있으면은
거기서 나오는 그러니까 이게
벽지라든지 아니면 숨겨진 곳에 막
곰팡이가 펴 있기도 하고 그럴 수도
있고요. 뭐 그런 데서 나오는 곰팡이
포자들이 집에서 계속 농도를 높여
가고 있을 수도 있고
그니까 우리가 사실 곰팡이는
자연계에는 어디가나 땅에도 그냥 다
곰팡이 범벅이고 어디이 세상 모든
곳에 곰팡이가 있는데 그 자연 속에서
살던 인간은 곰팡이 관련해서 문제가
전혀 없다가 현대인들은 곰팡이에
감염되어 가지고 막 소장내 진균
과증식이라든지 아니면 뭐 무점이라든지
발뒤꿈지 갈라지고
막 칸디다 혀에 막 백태 생기고 막
칸디다 무슨 문제 생기고 지름 생기고
등등등등 온갖 그런 것들을 알는게 뭐
식석관이나 여러 가지 문제들도
있겠지만 또 동시에
문을 또 하도 가둬 놓고 그
곰팡이들이 증식해서 포어자를 계속해서
뿜어내는데 환기는 충분히 안 되고
바깥에 야생 상태에서는 그냥 환기가
실시간으로 이루지니까 그런 일이
없었겠는데 이제는 막 그거를 엄청
가둬놓고 그 정도로 흡입하니까 그런
부분들이 분명 명이 있을 겁니다.
소리소리 님, QSE 님 안녕하세요.
반갑습니다.
G4의 경우 오메가 3 지방이 대부분
3패되어 있겠지요. 메시지와 설탕을
차치하더라도
뭐 그렇게는 하겠죠. 근데 G4의
G치 자체에 오메가 그렇게 많지는
않을 겁니다.
닥터스 님 다시 한번 감사드립니다.
음.
진먼지나 알레르레기 관점에서
매트리스도 안 쓰고 바닥에서 자는게
좋을까요? 평소에 어떤 환경에서
주머시나요?
어, 사실 저는 지금은 그 여기 임식
어주 시설이나 다른게 없어서 별로
그렇게 잘 해 놓고 살지는 못하고
있는데요.
근데 매트리스를 아예 안 쓰는게 뭐
더 좋다 이것까지는 잘 모르겠고요.
그 일단은 땀이 차서
뭐 곰팡이가 생길 수 있는 그런
환경은 피해야겠죠. 뭐 예를 들어
매트리스를 내가 자는 등이랑
매트리스가 그냥 바로 왔는데 그
밑에는 그냥 바닥이 바로 있어서
그니까 뭐 들어 올려 주는 어떤
파레트 같은게 없어 가지고 혹은 뭐
틀 같은게 없어 가지고 그냥
바닥에 꽉닿는
땀들이 흘러내려 가지고 바닥에 고이고
거기서 마르지도 못하고 이런 곳에서는
이제 곰팡이 셀기가 쉽겠죠. 이런
거는 당연히 안 좋다고 생각을 하지만
반면에 뭐 예를 들어서 그 무슨
망수가 되는
커버 같은 거 있잖아요. 근데 한쪽면
사람 살이 닿는 면에는
전부 순면이라든지 이렇게 천연 소재로
되어 있는 뭐 그런 것들 해놓고 사는
거는 뭐 크게 상관없지 않을까 싶기는
해요.
천연 소재로 된 것들이 뭐 당연히
가장 좋을 거 같고요.
합성 소재로 된 것들이
뭐 예를 들어 미스 플라스틱이라든지
이런 것들을 뿜어내기는 좀 어려운
환경을 최대한 만드는게 좋겠죠.
이렇게 잘 면들로 이렇게 감싸고 막
이런 등등등의 방식을 써서요.
암염이 미네랄이 있을까요? 사실 좋은
소금도 거의 나트륨이고 미네랄 성분은
조금밖에 없다는데요.
좋은 소금을 뭘 말씀하시는 건지 잘
모르겠습니다. 암염이 미네랄이
있을까요라고 하셨는데
나트륨이 미네랄이고요.
그니까 소금이 미네랄입니다.
그러니까 아마 이제 소금을 뺀 다른
미네랄들을 말씀을 하시는 거 같은데
얘 뭐 있죠?
그 어쨌든 바다 소금이라서
암염도 그냥 과거 옛날 바다인 거지
뭐 지금 바다 간수 오래 빠진게
암염들이라고 생각을 하시면 됩니다.
그런 맥락에서 실제로 검사해 가지고
공개하는 자료들이 있으니까 보시면은
뭐 있긴 있고요.
그까 그거를 얼마나 내가 원하냐
뭐 그거는 좀 다른 얘기긴 하죠.
뭐 그게 얼마나 있어야 되느냐라든지
하는 거는요.
근데 그냥 그러니까 뭐 바다의
미네랄, 바닷물에 들어가 있는
미네랄을 전부 다 얻고 싶은데 소금은
거의 NaCl 그러니까 염화 나트륨만
있는 거 아니냐 요런 말씀을 하시는
거면은 저는 그래서 그 간수 보충제를
드시라고 항상 권하죠.
요런 식으로요. 메가마그 이거 뭐
무슨 어쩌고 저쩌고 영어 써 가지고
복잡하게 무슨 스포이드 형태로
유리병이 담겨 있고 어쩌 하지만 이거
별거 아니고
그냥 소금
만들고 남으면은 그 그니까 바닷물에서
소금을 만들고 하면 간수가 남잖아요.
그 간수 통에 담아 놓은 겁니다.
그걸 좀 깨끗하게 해 놓을 거예요.
반수를 먹으면
소금 그까 염화 나트륨을 제외한 다른
바다에 있는 미량 미네랄들을 거의 다
먹을 수가 있죠.
제제 님 안녕하세요.
소고기 하루 1kg 정도 먹는 걸
권장하셨는데 먹는 거 계산해 보니
하루 500g 정도 먹는 거 같네요.
70kg 정도 나가는데 계속이 정도
양으로 먹으면 기초 세량이
낮아질까요?
아,
아마 유지하려고 하시는 거면은 소이
500g 드시고
다른 거 하나도 안 드신다고 하면은
예를 들어 밥이라도 많이 먹거나
아니면 뭐 지방이라도 엄청나게 따로
충 챙겨 드시거나 하면은 좀 나을
수도 있긴 한데 근데 장기적으로
좀 결핍이 느껴지시지 않을까요?
500g밖에 못 드시면요.
그니까 뭐 죽지는 않더라도 뭔가
부족한게 분명히 생기게 될 거
같습니다.
뭐 그니까 예를 들어서 그리고
500g밖에 못 먹을 때는
고기도 꼭 다 익혀 먹지 말고 뭐
최대한 덜 익혀서 드셔야 된다든지 뭐
그런 조건들이 좀 붙는게 필요할 수
있고요.
익히면은 파괴되는 영소들이 예를 들어
비타인 B6 같은 거 절반 정도
파괴된다는 말씀을 드렸잖아요. 근데
그 말인 즉은 고기 1kg를 먹으면은
완전히 바짝이 켜 먹어도 고기
500g 먹은 비타민 B6를 그니까
고기 생고기 500g을 먹었을 때
비타민 B6 섭취를 얻을 수가 있는
거예요.
근데 이게 비타민 B6만 그런게
아니고 다른 수영성 비타민들도 그렇고
크리아틴 같은 것들도 그래요.
그러니까 특정 타오린도 그렇고 이런
아미노선들도 익히면은 그 형태가
변성되는게 있거든요.
그래서 크리아틴도
고기를 다 익혀 먹을 것 같으면
하루에 1kg 정도는 드셔 주셔야
어느 정도 좀 필요한 양을 잘 챙겨
먹을 수가 있고
500g 먹을 거 같으면 진짜 그것도
다 생고기로 먹어야
충분한 크레아틴을 섭취할 수 있고
요런 부분들이
생깁니다.
그니까 뭐 그만큼 이제 500g을
드실 때도 좀 더 품질 좋은 고기들
뭐 내장이라든지 이런 것들로 잘
채우셔야 되고 그런 부분들이 있을 것
같아요. 그러니까 좀 더 어려지는
거죠. 그 이게 잘 챙겨 먹기가
돗물을 끓여 먹으면 안 되나요?
수돗물 끓여 먹는 것도 방법이죠.
근데 그니까 일단 수돗물을 우리가
그냥 먹을 때
좀 걱정스러운 부분들이 있다고 하면은
일단은 일차적으로 수돗물을 끓여
드셔서 수돗물을 내가 먹는 물의
대부분으로 삼고 싶다라고 하시면
그 나라에서 내 집에서 트는 수돗물이
얼마나 깨끗한지 검사해 주는 서비스를
무료로 하고 있는게 있거든요.
K워터인가 뭐 그런 데서 하고
있어요.
그 서비스를 받아보시기를 권하고요.
그 왜냐면 수돗물 공급되는 원수
자체는 뭐 깨끗하다 치더라도 그게
흐르고 흘러서 여러 가지 관을 거쳐
가지고 내 집에 들어올 때 거기 그
여러 가지 관들 안에서 오염이 얼마나
됐을지는 좀 미지수라서 요거는 따로
검사를 해 보시기를 권하고 싶고요.
음.
그러니까 뭐 좀 더 직관적으로 보면은
가끔씩 수도 배관이나 아니면 물 탱크
같은 거 청소한다고 아파트 사신다면은
막 그런 데서 청소하고 나면은 물
틀면은 막 농물 엄청 나오잖아요.
그까 그게 조금씩이지만 계속
들어오겠죠. 근데 그 녹이라고 해서
무조건 다 나쁜 거는 아닌데 뭐
어쨌든 중금속 있을 수도 있고 뭐
그런 부분들이 있으니까 내 집 수돗물
내가 정말 먹을 수돗지 수돗물이
깨끗한지 적어도 검사를 한번
받아보시길 권하고 싶고 그리고 두
번째로 그 검사가
우리가 우려할 만한 모든 거를 다
검사하지는 않아요.
어, 에스트로제닉 세대를 읽으면서
알게 되었다고 예전에 그 책에서 본
거 이렇게 뭐 방송에서 몇 번 말씀을
드렸던 적이 있는데
이게 농약이라든지
그니까 이거 쉽게 농약으로 생각을
하면은 제초재나 뭐 아니면 무슨
살충제도 그럴 수가 있고 이런
농약들을
막 뿌리고 그러면 그게 이제 비가
내렸을 때 흘러 흘러 가지고 강으로
따라오고 그 강을 우리가 상수원으로서
쓰는 거잖아요.
근데 우리나라 수돗물 수질 검사를 할
때 혹은 그런 상수원 수질 검사를 할
때 혹은 그냥 일반적으로 연구 목적
연구 차원에서 알기 위한 데이터베이스
차원에서 우리나라 수돗물의 혹은
상수원의 강에
농약이 얼마나 있는지
뭐 그런
제노에스트로겐 역할을 할 수 있는
것들이요. 얼마나 들어 있는지 검사
자체를 잘 안 해요. 데이터가
거의 없고 아예 없는 것들도 많고
그러니까 뭐 검사 항목 50 몇
종에서 뭐 다 적합한정이 나왔다
그러면 이제 무조건 괜찮은 거냐
하면은 사실
추가적으로 검사해 볼 만한 것들이 뭐
10종 20종이 더 있을 수도 있는
거죠. 그래서 되게 좀 미묘한
문제라고 볼 수가 있습니다.
서양 국가들
혹은 또 개발도상국들 중국은 뭐
당연히 말할 것도 없고요.이 문제가
굉장히 심각한 곳들이 많아요.
근에서조차 막 그런
농약이라든지 이런게 엄청나게 많이
검출이 되는 경우들이 있는데
결국 그것들이 강으로 다 쏟아져 나올
때 그 강모를 우리가 식수로 쓰는게
과연 그런 면에서 안전한지 그 제가
그 최재청 교수 영상도 좀 비판적으로
볼 수밖에 없었던게 우리나라 수돗물은
너무 깨끗하다. 근데 사실 그분은
우리나라 수돗물만이 아니고 전 세계
생수함이 망해야 된다고 말씀을
하시는데 사실 그니까 우리나라는 일단
둘째 치고 미국이나 이런 데는 그냥
진짜 수돗물이 완전 쓰레긴 곳이 엄청
많거든요.
이게 그
하수를 제처리해서 상수로 쓰는 곳들이
있어요. 전 세계에 꽤 많아요.
우리나라처럼 물이 넘쳐나는 나라가
많지가 않고 물이 되게 소중한 자원인
곳들은 하수를 재처리해서
사람이 먹진 않아도 어디 뭐 농업
용수라든지 아니면은 그냥 무슨
잔디밭에다가 물 준 용도로 쓴다든지
생활 용수라든지 이런 곳으로 쓰는
곳들은 진짜 많고 식수로 쓰는 것들도
많단 말이에요.
그런 것들은
그 사람들이 뭐 소변을 보고 나서
나가는 뭐 농약들 아니면은 피입약들
막 이런 것들이 잔뜩 보이고 고여서
농축돼 가지고 막 다시 사이클을
돌아가지고 그것들은
필터링이 안 되거든요. 거의. 그러면
사람들이 소변을 보고 피입약이나
이런게 나갔어요. 그다음에 그게 다시
우리 상수로 들어와요. 우리가 또
그걸 먹어요. 그리고 또 먹은
피입약이랑 같이 그게 나가요. 이게
무한 방법 돌다 보면은 엄청나게
농도가 높아진단 말이에요. 그래서 그
물이 진짜 끔찍하게 더운 경우들이
되게 많거든요.
아시는 님 만 원 감사합니다. 결혼
축하드립니다. 결혼식도 하시나요?
성격상 뭔가 안 하실 것도 같은데
하시면 알려 주십시오. 아, 이게 또
제가 여러 차례 말씀드리게 되지만 그
내년에 합니다. 결혼식은 시간이 좀
많이 남았습니다.
웨딩 촬영만 좀 일찍했습니다.
네. 네. 아무튼 그때 또 알려
드리도록 하겠습니다.
네. 그래서이 세상 모든 곳에
물들이 다 그냥 생수 먹 아니 생수
먹을 필요 없고 전부 다 수돗물을
먹으면 되는데 이런 식으로 생각을
하면 안 되고요. 그런 말이 안 되고
그리고 우리나라 같은 경우에는
검사 자체가 안 이루어지는게 되게
많아서 사실 우리나라 물이 깨끗하다고
막 주장들을 하지만 사실 정말
깨끗한가? 그니까 그 검사한 항목들에
있어서는 깨끗하겠죠. 그리고 그 검사
항목들조차 그 안에서조차 다른
나라들에서는 막 우리나라만 못 하고
엄청 기준치에 미달하고 이런 것들도
되게 많을 거고요.
예. 근데 예. 그래서 좀 애매한게
있습니다. 이게 뭐 제초재들은
열에 파괴되지 않아 가지고 끓인다고
사라지지 않는 경우들도 많고.
아, 근데 그건 있어요. 어쨌든
미세플라스틱 함량으로 따지면은 보통
그냥 수돗물이 생수 병 안에 들어
있는 물보다 훨씬 적거든요.
더군다나 그거를 끓이면은
이게 수돗물이 연수냐 경수냐에 따라
다른데 우리나라 사실 대부분 연수라서
막 큰 효과는 기대하기 어렵지만 정수
같은 경우에는 물을 끓이면 그 안에
있는 미네랄들이랑 이런게 그 핵처럼
작용을 해 가지고 막 잡다는 것들을
이렇게 거기다 응축시키는데이 과정에서
미스 플라스틱들을 이렇게 다
갈아앉칩니다.
그래서 입자도 되게 크게 만들 수가
있고
좀 그 민물만 마신다면 예를 들어서
민물은 버리고 가머니 내비준 다음에
그러면 미세 플라스틱도 상당수 제거할
수가 있고 요런 부분들이 있기는
해요. 물론 우리나라의 단수
적용시키기는 좀 애매하지만요. 그까
그래서 또 한편으로 제가 일반적으로
원하는 거는 선물을 그냥 먹는 거는
좀 찜찜한 면이 있긴 하니까 특히나
한강을
상수원으로 쓰는 곳들에서는 그 한강이
정말 먼 곳에서부터 흘러 흘러 가지고
막 곳에 있던 것들을 다 끌고 오는
건데
그니까 이게 하 좀 다른 얘기지 지만
제가 평창에 잠깐 지낼 때 평창 강을
보면서 그 평창에 있는 가운데 평창에
있는 그 막 고도 700m 이런
곳에서 흐르는 그 강을 보면서 와
정말 너무 깨끗하겠다 들어가 가지고
놀고 싶다 이런 생각을 안 하고 그
주변에 농지들이 많잖아요. 와 그 저
농지들에서
농약 뿌리고 나면은 그 농약들 다
저기로 흘러 들어가겠구나.
야 저기서 뭐 물고기 잡아 가지고
먹어도 괜찮은 거 맞나? 거기
낚시하는 분들도 계시고 그러거든요.
막 그런 생각이 들었었거든요. 그니까
이게 막 엄청나게 타당한 근거가 있다
이런 건 아니지만 실제로 평창강에
있는 농약이 뭐 수질이 어느 정도
되는지 검사를 했던 자료가
없으니까요.
근데 그런 강들 조그만한 저 상류에
있는 강들이 흘러흘러 가지고 다
모이고 모여서 엄청나게 막 다
끝판왕이 된게 한강인 거잖아요.
그러다 보니까 그런 분들은 그냥
그거를 끓이기만 해서 드시기보다는
정수기 한 번 더 정수를 한다든지
아니면 저처럼 뭐 브리타 정수기를
쓰신다든지 하기를 권하고 싶긴
합니다.
카니버 하기 전에 불단식 3일 정도
하고 하는 건 어떻나요? 그러셔도
되고 그냥 바로 하셔도 되고
그렇습니다.
비타민 D, K2 함께 있는 것과
각각 비타민 D랑 K2랑 마그네슘으로
먹어야 하나요? 비타민 D 고함량으로
먹어야 하네요.
아, 영양제를 무조건 먹어야 한다
이렇게 말할 수는 없고요. 내가 뭐
음식을 잘 챙겨 먹는다든지 아니면
바깥에 나와서 뭐 일광력을 잘한다든지
등등등 하면은 뭐 필요 없는 경우들이
많죠. 근데 이제 그러지 못할 때
보충제로서 섭취를 하는 건데
함께 있는 거 드셔도 되고 뭐 따로
있는 거 드셔도 되고 따로 있는게 좀
더 싸죠. 함께 있으면 이제 비싸죠.
그리고 함량은 나한테 이제 필요한
양을 찾아서 드셔야죠. 뭐 무조건
고함량으로 먹어야 되고 이런 건 말이
안 됩니다.
휴대폰은
휴대폰 기종 못 쓰냐고 물어봐
주셨는데 그 여자친구가 바꿔줬습니다.
얼마 전에 받았습니다. S26
울트라로
예 바꿨습니다.
제가 그 전에 핸드폰을 한 7년 정도
썼는데
정말 오랜만에 그 전 핸드폰 약간
주고 가고 있었거든요.
화면도 다 깨지고 그까 제가 그 여기
클리어 케이스를 이런 식으로 지금
얘도 이제 케이스가 이렇게 돼 있는데
이런 투명한 케이스 있잖아요. 그
젤리 케이스 같은 거. 그거를 쓰고
있었는데 걔가 오래되니까
그 중간에 한번 바꿨는데도
오래되니까 햇빛에 다 사가 가지고 그
웃서지 떨어져 다 분리되더라고요.
이제 겉에이 부분이랑 이쪽 부분이랑
막 다 분리돼 가지고 처음에는 그냥
분리는 상태로도 그냥 어떻게든 붙어
있으니까 썼는데 나중에는 어쨌 떨어져
가지고 그래서 그냥 그거 떼고 난
다음에
아휴 뭘 또 케이스를 사 가지고 쓰나
뭐이 생각을 하면서 그냥 가만히
썼더니 점점점 여기도 막 다 깨져
나가고 막 그래 했었는데 예
그래서 약간 배터리도 그렇고 여름모로
죽어가던 와중에여 친구가 좀
바꿔줬습니다. 입니다.
우설 삶아서 먹으면 건강이 좋은가요?
유럽은 마트에서 우설 팔아서 세시간
정도 야채와 끓이는 먹었는데 일반
소기만큼 영향이 부족한 걸까요?
어, 아니요. 뭐 크게 차이는 없을
겁니다. 콜레스테롤이 좀 더 많은
걸로 알고 있고요. 보통 그러면 안
좋은 건가 하시지만 그렇지 않고
지방도 있고 아, 뭐 좋을 것
같아요. 일반 근육곡기랑 뭐 큰
차이가 난다고 보실 건 아닐 것
같고요.
뭐 근육고기랑 다르게 좀 더 있는
영양소들도 있을 거고요.
예. 좋은 그까 뭐 사육환경 이런게
더 중요하지 막 우설이라서 떨어지고
뭐 근육고기라서 더 좋고 이렇지는
않을 걸로 생각합니다.
돼지고기와 소고기를 함께 먹고 있는데
생각보다 좋더라고요. 맛있고 속도
편하고. 예. 이게 맛도 되게 중요한
문제고
소고기 맛 먹는 것도 이상하고
돼지고기 만 먹는 거는 뭐 그건 사실
더 이상하고 좀 그렇긴 합니다.
헤어스타일 너무 답답해 보이네요.
옆가름 하면 멋질을 것 같은데요?
아, 네. 그 보통 이제 이말을
드러내고 다니려고 하긴 합니다.
이렇게 드라이를 하고 하면요. 오늘은
아 오늘은이라고 하기보다 이제
예 보통은 드라이를 잘 안 하기는
하고요.
하면은 좀 낫습니다.
저도 이마 드러내는게 좀 더 좋은 거
같아요. 지금은 뭐 예, 제가 외모
잘 신경을 못 써 가지고 그 이번에
웨딩 촬영은 그래도 이마 드러내고
했습니다.
아, 여자 친구가 안경도 쓰지 말라고
그래서 난생 처음 태어나서 처음으로
그 콘택트 렌즈도 껴보고
이거 뭐 저만이라도 좀 보여 드리면
좋으려나요?데
데 저희 헬퍼 님이 사진을 좀 찍어
주셨는데
뭐 여자친구는 아니어도
제 얼굴이라도
잠시만요.
사진이 뭐가 있으려나?
음.
뭐네 이건 사진은 좀 있다가 다시
보여 드리도록 하겠습니다.
예. 그
꾸며 놓으니까 평소보다 괜찮긴
하더라고요.
그래서 좀 꾸몄던 김에 여러분들한테도
자랑 한번 하고 가겠습니다.
우유로 만든 버터 추천해 주세요.
버터는
어차피
단백질이 거의 없어서 굳이 A1,
A2가 없습니다.
완벽한 원시인이라는 책에 보면
원시인이 채식을 하다가 가끔씩 사냥에
성공하면 고기를 먹었다 하고 그래서
현대인들도 시기섬유, 단백질, 탄사물
먹으라는데 과거 연류가 뜯어먹을 풀이
그 당시에 많이 있었을까요?
아,
일단은 원시인이 채식을 하다가 가끔씩
사냥에 성공한 거는 오스트랄로
피테쿠스 이후에
한 호모 하빌리스 정도 됐을 때
그러지 않았을까요?
우리가 에렉트만 되어도 사실상
욕동물이었다고 보고
호모 사피엔스 수준으로 넘어오고
나서부터는 그냥 그니까 고기를 먹은
양 자체가 동시대로 살고 있었던 다른
욕식 동물들을 넘어서거나 아니면 큰
동물들을 잡아먹어서 이제 그랬던 걸로
치면 적어도 그니까 동등했을 걸로
생각을 하는데 당시에 뭐 하이네가
됐든 여우가 됐든 원래 고기만 먹고
사는 육식 동물들이랑 인간이랑
우리가 고기를 더 많이 먹었거든 아마
적어도 최소한 같은 양을 먹었을 걸로
그 고고학적 증거들로 우리가 확인을
할 수가 있는데네
그러니까 채식을 하다가 가끔씩 고기를
먹었었던 원시는 정말 정말 오래된
그러니까네
호모 하빌리스 막이 정도까지 올라가야
돼서
막 그다지 의미가 없습니다. 지금
적용하기에는
간수가 혈액 은고제.
어, 어디 갔죠? 간수가 혈액
은고제라고들은 기억이 있는데요.
그래서 현이에 간수 빼는 거라고
그러더라고요. 예. 헛소리입니다.
아, 그 혹시 그런 걸려나요? 그
두부에 넣으면은 두부 단백질이 응거가
되니까
먹으면은 뭐 피가 굳는다 뭐 이렇게
근데 참 이게 그러니까
소 기름이 상원에 굳는 걸 보면서
우리 혈관에서도 굳어서 막을 거다라고
생각을 하는 거랑 같은 맥락인 거
같은데
참
그 사람들을 속인다는게
되게 쉽기도 하고
어떻게 보면 또 그리고 방식 자체가
전형적이니까
다 거기서 거긴가 싶기도 하고 지금
여러 가지 생각이 드네요. 이게 참
네.
앤디르 님 안녕하세요.
비폴랜 꽃가루 알갱이라는데 드신 경험
있으신가요?
항산나 항염의 조아 서구에서는 생골에
섞어 먹거나 요리의 추가를 뿌려
먹더라고요. 과거 원시 부족 중에서도
섭취한 적이 있는지도 궁금합니다.
제가 아는
범주 안에서는 무슨 뭐 따로 꽃가루만
챙겨 먹은 곳은 없는 거 같고요.
그냥 꿀을 먹은 곳들은 있죠.
꿀을 먹으면은 그래도 같이 먹게
돼요. 따로 대량을 먹을 순 없지만
꿀 안에도 좀 같이 들어 있기
마련이라서 어느 정도 그 꿀을 채취할
때도 그렇고요. 그냥 그 정도 먹는
거는 먹을 수 있을 것 같은데. 근데
일단 일반적으로 꿀 자체가 그렇게까지
막 그게 꾸준하고 흔하게 먹을 수
있는 식재료는 아니기도 하고
예 뭐 일시적으로 한두 번 먹을 수
있겠지만 그거를 꾸준히 먹는 거는
이렇게 전통적이진 않을 것 같습니다.
뭐 먹어서 좋을 수도 있지만요.
고기한 먹어도 충분할까요? 버터도
먹을까요? 어떤게 충분할까요라고
물어보시는지 잘 모르겠습니다. 버터
말씀하시는 거 보면 칼로리를
말씀하시는 건가요?
화장품이나 샴푸 일절 사용 안
하신다면 다른 활용하시는 제품이
있으신가요? 어
텔로밤은
바릅니다. 씻고 나와서 요거 그
이게 뭐 지금이 상태로 판매가 되고
있는 건 아니지만 희미 님이
헬로밤을
제조를 하시거든요.
아, 아직
구글에 친다고 나오진 않는군요.
아, 그럼 저희 카페에 있으려나요?
카페 없나?
예. 이게 지금 뭐 아직 정보가
이렇게 막 검색하면 바로 나오는 거
같진 않은데 여기에 그 속름을
피핑을 쳐 놓은 거예요.
예. 요거
사실 뭐 희미 님 상세 페이지나
이런데가 보면은 훨씬 더 잘 나와
있겠지만
보시면은
그냥 이걸 어떻게 보여 드리면 좋죠?
이렇게 그냥 쉽게 쉽게 엄청 부드럽게
발리거든요. 막 펠로라고 해서
딱딱하지 않고 피핑을 쳐 놓은 거라서
네. 그냥 이걸 무슨 질감이라고 해야
되죠? 약간
폭신폭신한
흰폭신한 기름 질감인데요. 이걸 뭐
다르게 어떻게 표현해 될지 잘
모르겠네요. 아무튼 되게 쉽게
발리고는
요런 헬로밤은 씁니다.
씻고 나오면은 한 번씩
아 그리고 그런 거 있잖아요. 그
남자들 이렇게 세수하고 하면은 이게
막 좀 이렇게 막 퍽퍽 닦잖아요.
그러고 나오면 이제 좀 건조하면은
사실 아 건조하구나 하고
이게 보내긴 하는데 보통은
그래도 좀 이제
그래도 이렇게 바르고 나면은 저하고
당기는 것도 좀 없어지고 좋긴
입니다.
저 수장공사 출신인데요. 수돗물을
마시라고는 건장하지만 우린 안
마셨어요.
아, 그리고 그것도 있잖아요. 일단은
수돗물 꼭지에서 나온 거 바로
먹기에는 염소 때문에 실제로 염소가
그 안에 들어 있잖아요. 그리고 그
염소가 아주 잘 느껴지잖아요. 그니까
시간이 지나서 날리면은 뭐 괜찮을 수
있지만 어쨌든 당장 바로 먹기에는
그까
현대인들 그 브리타 물 걸러지는 것도
못 기다려 가지고물
아니 그 생수병 까고 있는 마당에
그거를 그 끓여서 날려야 된다고.
하루 받아 놓고 날려야 된다. 뭐
이런 거를 어쨌든 그러니까 수돗모를
먹으려면은 일단 그 염소를 좀
제거하는 방법이
같이 따라와야 되는데 예. 아무튼 그
최재천 교수님 생각보다 좀 이게 왜
사람들이 숨을 안 먹는지
피스 우상겹력 드셔 보셨나요? 리뷰들
사진 보면 고기가 지방이 맞는지 많이
할 텐데 어떨지. 우삼겹은
티스 건 아니지만 제가 많이 먹어
봤고요. 삼겹지 46은
지방이 그니까 60cl 정도 된다고
보시면 됩니다. 40%가 지방이에요.
기름이 엄청 많아요. 그것만 먹어서는
단백질 충분히 먹기도 힘들고 단백질
양 대비 지방이 엄청 많아 가지고
저는 그래서 그런 거 먹을 때는 보통
달걀를 같이 해 가지고 그 다집력이랑
달걀이랑 같이 막 스크램브레그
비슷하게 만들어서 먹었었고요. 그렇게
먹어도 기름 국이에요. 거의 떠서
먹어야 됩니다. 숟가락으로
다른집육이나 이런 거에 곁드려서
먹거나 아니면 기름 적은 고기랑 같이
먹거나 이러시는게 더 좋기는 해요.
더 편합니다. 이게 쉽지 않습니다.
그것만 단독으로 먹는 거는 저도 꽤
오래 먹었는데
그니까 저는 진짜 사실 좀 무던한
편이라고 해야 되나 한데 예 근데
그게 일반적으로는 쉽지는 않은 거
같습니다.
아 텔로밤 소개름으로 만든 보스 제품
같은 건가요?네 네, 맞습니다. 이거
외국에서는 꽤 많이 써요. 우리나라는
이걸 정식으로 제품 판매하시는 분이
아직은 희미 님 말고는 없으시는 걸로
알고 있는데
예, 뭐 이렇게 발라 가지고 해
가지고 뭐 얼굴에도 바르고 몸에도
바르고
네. 되게 좋습니다. 상온 그늘진
곳에 더도 산화 문제는 없는 걸까요?
예. 텔로밤 만들 때 그 토코페롤을
좀 섞으시는 걸로 알고 있어요. 이게
휘핑을 치니까 어쨌든 그럼 공기가
엄청 들어가잖아요. 해서 일반 텔러는
사실 뭐 상원에 몇 년씩 도고
그러니까 불을 붙이지 않는 이상이야
산화가 안 되는데 이건 어쨌든 휘핑이
된 거라서
예 그 토코페러를 같이 좀 섰고
비슷한 제품들 판매하는 외국
웹사이트들 보면은 1년 정도는 문제
없다라고 일단 얘기를 합니다. 근데
아마 더 오래도 괜찮을 거예요.
그리고 저는 실제로
이거는 이제 거의 휘핑을 안 친
거거든요,
이거는. 그래서 알갱이도 되게
많이지고
그냥 약간 진짜 그냥 속이름 같은
느낌이에요, 얘는. 그러니까 이거는
이제 제품으로 나온 거니까
그 엄청 부드럽고 그냥 파는
크림들이랑 크게 차이 안 나거든요.
근데 이제 얘는 이제 완전 딱딱해요.
그
이게 보이시려나 모르겠네요. 이거는
이제 휘핑이 거의 안 들어간 거라서
막 알갱이 엄청나게 많고 되게 손에서
녹이려면 이렇게 좀 이렇게 체온으로
이렇게 좀 되고 있어야 되고
약간 그런 거거든요. 근데 이것도
어쨌든 저는 이거 몇 년 됐는데
그 전혀 뭐 산화된 냄새도 안 나고
문제 없습니다.
휘핑 안 친 것과 차이가 큰가요?
관림성은 차이가 많이 나기는
합니다. 그러니까 이게 이제 휘핑
거의 안 친 건데 아예 안 친 거는
아니긴 하지만 거의 안 친 거거든요,
얘는.
아, 근데 이게 그런 거 있어요. 그
그냥 사실 좀 알갱이지고 해도
딱딱해도 손에 대고 이렇게 좀 녹이고
있으면 됩니다. [웃음]
이렇게 다 충분히 체온으로 잘 녹인
다음에 이렇게 이렇게 해 가지고
바르면은 사실 크게 상관없긴 한데
예. 근데 이제 이런 거는 전혀 그런
걱정이 필요 없긴 하죠. 그냥 바로
바르면은 약간 로션이랑 비슷합니다.
질감 자체가 아예 달라요.
아, 다시 위에 좀 빠르게 읽으면서
내려와 볼게요.
메가마 한 병씩 키웠는데 한 병이면
보통 몇 달 먹나요?
뭐 정확한 물 드시는 양이랑 이런
거에 따라서 다르긴 할 텐데요.
근데 엄청 오래 먹긴 합니다.
한 뭐 1월달 이상 먹지 않나요?
근데 이제 여름 되고 더워지면서 물을
좀 많이 먹기 시작하면은 좀 더 빨리
줄긴 할 것 같아요.
한 때는 산에서 약속 끓여서 먹었는데
브리타 정수기가 어떤 건가요?
아 밑에 설명해 주셨네요.
요즘 뭐 그런 걸로 그니까 국산인
것들도 나오긴 합니다. 뭐 뭐가 더
좋고 나쁘고 이거는 잘 모르겠는데
어쨌든 저는 그냥 쓰던게 있으니까
계속 쓰는데 요즘 국산 제품들도
나오는 걸로 알고 있습니다. 비슷한
이제 그런 식으로 이렇게 정수해서
먹는 것들이요. 그 통해서
식초물이나 소금물 자주 드세요.
식초물은 한 번씩 먹는데요. 소금물은
거의 안 먹습니다. 저는 그냥 밥
먹을 때 속을 많이 먹어요.
수호 신장 따로 섭취하시나요? DAO
효소 때문에. 아, 저는 딱히
티스타민 그니까 DO 효소가
부족하다는 걸 느끼는 적이 없어서 저
히스타민 진짜 많이 먹어도 전혀
괜찮거든요. 보통 그게 정상적인
일반적인 사람의 몸이라고 생각하고요.
예. 그래서 그것 때문에 소신장을
따로 먹지는 않고요. 사실 요즘은 뭐
거의 안 먹은지 오래되긴 했지만
예전에는 종종 먹긴 했었어요. 그냥
다른 영양소들 챙겨 먹으려고요.
신장이 뭐 셀레늄도 되게 많고
그렇죠.
한국은 언제쯤 식당 가이드라인이
욕식로 바뀔까요? 미국은 1월 8일에
식당 가이드라인이 바뀌었죠.
미국 식당 가이드라인의 육식 위주로
바뀌진 않았어요.
그
예
아마 근데 우리나라는
나라에서 정해 놓은 식당 가이드라인이
있나요?
뭘 기준으로 삼고 영양사들이 그걸
식사를 짜고 그럴지 좀 궁금하네요.
잘 모르겠습니다.
카니버어로 3개월에 25km 3개월
만에 빼고 여러 혜택을 많이 봤는데
눈은 다시 좋아지진 않더라고요.
안경을 계속 써서 그런가요? 눈은
그냥 그니까 근시 있는 경우에 가만히
안경 똑같이 쓰는데 가만히 좋아지는
경우는 거의 없을 거고요. 그니까
안경을 쓰고 있는 거 자체가 특히
과괴 안경을 계속 쓰고 있으면은 눈
보고 더 나빠지라고 하는 거지 좋아질
수가 없습니다.
예. 눈은 따로 엔드마이오피아
훈련이라고 해야 되나요? 아니면은
뭔가 그런 실천을 해서 따로 좋게
하셔야 됩니다.
과일, 흰살밥, 고구마 뭘
드시겠어요?
어, 셋에선 과일 먹죠.
마우카꿀 공복 섭지 좋다는데 혈당
걱정돼서요. 아침에 찐개를 한 세 개
정도 버터 30g 정도 먼저 먹고
그링 요거트에 꿀 섞어 먹는데요.
좋은 섭취 방법 있을까요?
아 그 지난번에도 말씀하시지
않았나요? 다른 분이셨나요? 마느카꿀
글래퍼세이트도 너무 많고 별로 저는
딱히 권하고 싶지 않습니다.
그까 뭐 때문에 드신 뭐 뭐가 좋아
가지고 드시려는 거죠? 다른 더 좋은
방법이 많이 있을 겁니다. 그
마누카쿨을 드시려는 이유에 마누카꿀
말고 더 좋은 방법이
[목을 가다듬음] 많이 있을 거예요.
샴푸나 선크림과 마찬가지로 로션
크림을 추천하지 않으시나요?
일반적으로는 그니까 시판 로션들은 뭐
방구제나 이런 것들도 많이 들어가고
그냥 이게 그 그냥 좀 공통적으로
별로
안 좋습니다. 저렇게 판매가 되고
있는 피부에 뭔가 바르라고 하는
것들은
쓰잘데기 없는 것들도 너무 많이
들어가고
우리가 뭔가 어쨌든 발라야지만 피부가
유지되면은 그거는
다른 문제가 더 크고요. 그러니까
헬로밤도 이거를 발라야지만 피부
건강이 유지된다면은 그 사람은
>> 헬로밤 바르기 이전에 뭐 식단을
조절을 하든지 생활 습관을 개선을
하든지
다른게 더 급선모일 거라고 생각을
하고요. 그니까 이거는 이제 플러스
알파인 거지.
어쨌든 그런 샴푸도 그렇고 뭐이
대부분의 시판 로션이 됐든 스킨이
됐든 다 예 불필요한 거를 비싼 돈
주고 사게 만드는 거라고 생각을
하고요.
그 스킨 같은 거 보면은 거의 다
물이잖아요. 그냥 진짜 안에 아무것도
없는데.데 근데 그거를 무슨 뭐 만
원도 넘게 2만 원도 넘게 몇 만
원씩 주고 사고
로션 같은 것들도 안에 솔직히 유효
성분 얼마 되지도 않고 셀러번 같은
그래도 이거는 100%라도 되지
이거는 그냥 말 그대로 다한게
없잖아요.
그까 속이름 같은 거는 아니면 속기름
말고 다른 동물 기름들 뭐 예전에
오일 바르시는 분들도 많이 계죠.
그죠? 저도 발랐었고요.
오일은 근데
뭔가
그니까 이게 그 질감이 막 굳고
이러지 않는 건 있는데 그 말인
잭슨은 그만큼 오메가 6가 많은 것도
있어서
뭐
그래도 전 텔러가 나은 거 같고요.
아무튼 이제 그런 어쨌든 다른 동물
기름들이 있으니까 뭐 이런 것들은
그냥 말 그대로 동물들이 자기 몸을
가지고 있던 지방을
바르는 거랑 그 뭐 잡다한
일단 물도 없고
오염품 100%고 Oh.는
어떤 거 드시는지 궁금해요. 비살기
노를 구하기는 어려우니.
어, 저는 치즈는
그 엄청 쌀 때 그까 떠리몰이나
이런데 아니면은 뭐 이렇게 치즈
샵들에서 뭐 떠 인박한 유통 기간
얼마 안 남면 막 며칠에서 몇 주 막
혹은 뭐 한 달 이내로 남고 이런
것들 한번 싸게 확 할 때 이제 엄청
쟁 놓는 거 아니면은 사실 전가
주고는 거의 안 사기는 하고요.
음.
그리고 근데 이제 만약 제가 전가주고
산다고 하면은 딱히 가리는 거 없이
다 잘 먹긴 합니다. 은근 치즈들
우리나라의 종류가 그렇게 많지 않기도
해요.
아 텔러밤 밑에 말씀해 주신 디아모
텔러입니다.
네. 그 희미 님이 전업으로 하시는게
아니라서 그 지금
재고가 없는 걸로 알고 있긴 합니다.
집에서 간해 수공업 하시는 거라서.
아, 집은 아닌가? 아무튼 예, 직접
만드시는 거라서
단백질 지방 칼로리 비율 2대 8
정도로 맞출 때 정말 지방 300g
넘게 먹어도 되는 건가요? 비율이
3대 7에서 2대 8 정도 섭취하면
지방이 정말 많아지는데 다들 하루에
지방이 정도 섭취하시는지 궁금해요.
아 그니까 이게 그 지방 아 그니까
비율을 강박적으로 맞추려고 하면 이런
문제가 생깁니다. 그러니까 비율을
그래서
그 식단을 어떻게 하면 좋을까요? 뭐
단백질 몇 그 먹고 뭐 지방 몇 그
먹을까요? 먹으면 좋을까요? 뭐 딱
정해 달라고 하시는 분들도 계시고
아니면 비율적으로 딱 이렇게 됐으면
좋겠다라고 하시는 분들도 계시고
근데 이제 이럴 때마다
항상 말씀을 드리는게 이게 사람마다
상황마다 너무 다르고 이게 되게
애매해요. 하나의 정해진 어떤 왕도가
있는게 아니라서
비율 같은 것도 진짜 그냥 좋게
말해서 큰 틀에서 어떤 가이드라인
정도나 될 수가 있는 거지. 그거를
아 이건 무조건 정해야 되는 규칙
같은 거구나라고 접근을 하기
시작하면은 예를 들어서
아 2대 8이라는 거를 무조건 지키는
경우라고 하면은
고기를 하루에 그럼 1kg씩 먹는
사람이 있다고 하면 뭐 그냥 일반적인
고기라서 대충 단백질이
그까 지방 부분이 한 150 목초용
먹으면 대충 그 정도쯤 되죠.
200g까지 가는 경우 거의 없죠.
150g에서 100g 뭐이 정도 안
바뀌라고 생각을 해요. 그럼 거기서
이제 지방을 추가로 더 먹어야 될
텐데 이제 단백질 부분이 그럼
850에서 뭐 900까지도 가니까
그대충 거기서 20%씩 아 그니까
그렇게 그니까 좀 단순 계산해 가지고
이야기를 하면 고기 목k을 먹으면은
단백질이
뭐 한 250g 정도 되잖아요.
그러면은 2대 8로 먹으려면 지방을
두 배 먹어야 되니까 500g 먹어야
되거든요.
그러면은 지방으로만
칼로리를
4,500칼로리를 먹어야 되는
거예요.
근데 반면에
2대 8로 먹는데 아니면 3대 7로
먹는 거라고 가정을 하면은 3대 7로
먹는데 단백질을 내가 그 고기를
하루에 500g밖에 안 먹어요.
그러면은 그 거기는 마찬가지로
한 단백질이 75g 정도 되겠죠?
예. 아니, 아니죠. 아니죠.
그 반으로 줄였으니까 아까 200
125g이잖아요. 그럼 125g
단백질이 125g이 될 텐데 그럼 또
7대 3 비율을 내가 맞춰서
먹어야지라고 생각을 하면은 하루에
고기 500g밖에 안 먹는 사람이 어
그럼 난 단백질 125g 먹었으니까
그럼 지방도 125g 먹어야겠다
하면은 지방 칼로리가 대충
1,000칼로리밖에 안 돼요.
307칼로리 그거 해 봐야
500칼로리 정도밖에 안 되는데
그러면 1,500칼로리밖에 못 먹는
건데 이러면 또 한쪽은 7대 3이라는
비율을 지켰는데
저칼로리 식사가 되는 거고 한쪽은
8대 2대 8이라는 비율을 지켰는데
무슨 지방만 해서 4,500칼로리를
먹어야 되는 거예요. 그니까 이게
비율이라는 건 이래서 좀 되게
애매하고요.
좀 더 정확하게 말한다고 해야 할지
아니면 그나마 좀 더 개인적으로
설명을 한다고 하면은 내가 필요한
미량염수의 양이랑 단백질의 양 같은
거를 정해서 단백질 양을 또 그만큼
맞춰 가지고 어떤 목표 설정 같은 걸
해서 충분히 먹고 그다음에 지방은 내
에너지원에 따라 에너지 요구량이랑 뭐
내 기분이랑 컨디션이랑 이런 거에
따라서 그 필요을 이제 가감해서
먹는게 가장 좋겠죠.
그러니까 고기양을 얼마 못 드시는
분은 적어도 지방을 이만큼 이상을
드셔야 된다라는 면에서 그 뭐 2대
8이 됐든 7대 3이 됐든 막 이런
얘기도 나오는 거고
그리고 한편으로 또 다 고기를 많이
드신 분 많이 드시는 분이라고 해도
진짜 막 존베이커처럼 많이 먹고 이런 분이 아니라면은
단백질만 잔뜩 많이 먹게 될
실수를 범하실까 봐 그런 우려에서
에서 또 뭐 7대 3이 됐든 2대
8이 됐든 말씀을 드리는 거고
그러니까 만약 단백질만 많이 먹고
토끼고기 같은 거는 하루에 3kg
5kg씩을 먹는다고 해도 결국 배가
고파 가지고 굶어 죽게 되어
있거든요. 토끼 기아가 와서
그까 이제 그런 정도에서 좀 일반적인
수준 과거 인류들은 2대 8에서 한
7대 3 정도 먹었다. 7대 3이면은
지방이랑 단백질이 1대 1이거든요.
그 무게로 따졌을 때.
그러니까 아까 1kg 정도 먹는다고
했으면은 250g 먹는다고 하면
단백질을 지방도 250g 정도 먹는
거예요. 그러면 대충 맞거든요.
그니까 7대 3 같은 경우에는 우리가
고기 양을 충분히 먹으면은
그 정도 하면 맞는 거고 약간
고기양을 내가 많이 못 먹는다
하면은 그때는 이제 약간 2대 8로
좀 가야 되고 그 에너지원이라도
다 지방량이라도 맞추려면요 이제
그런게 있는 거죠.
임산부도 소금물 자주 마셔도게
좋을까요? 뭐 28주차예요.
소금물은 상관없습니다.
딱히 뭐
근데
소금 물을 막 진하게 타 가지고 자주
먹고 이러는 것보다 그냥 음식을 먹을
때 밥을 먹을 때 소금을 충분히 쳐
가지고 먹는게 좀 더 자연스럽지 않나
싶기는 해요.
자연스럽지 않나라기보다 우리 몸에서
흡수를 할 때도 어쨌든 뭐 지나치게
진한 하이퍼토닉을 먹는 것보다는
그니까 바닷물을 마시면은 오히려 탈
수가 오는 것처럼 뭐 어 당연히 잘
조절해서 타서 먹으면은 괜찮지만
뭐
예 그니까 그 우리가 음식을 먹을 때
소금을 충분히 치면 그니까 섭취량이
너무 적으면은 음식만 너무 짜지니까
힘들 수 있죠. 근데 어 밥도 충분히
먹는다고 하면 밥을 밥 먹을 때
맛있게 소금을 치면 충분히 소금 먹을
수 있지 않나 싶기는 해요.
레몬즙을 물에 타서 먹거나 애사비를
물에 타 먹기만 하면 몸이 몇 시간
동안 가려워서 안 먹는데 이건
알러지인가요? 만난 거 못 먹어서
속상해요. 사실 레몬즙이랑 에사비는
서로
아니 다른 식품이라
이게 뭐 어떤 공통된 알러지가 있을
것 같지 않은데 시트러스고
발효식 발효식초라는 면에서
어 둘 다
어찌 보면은
히스타민이 많을 수 있겠죠. 근데
그거는 레몬집뿐만이 아니고 다른
스트러스 과일을 먹었을 때 다
동일하게 해당이 될 텐데요. 예를
들어 귤 먹어도 몸이 가려운지
그러면은 히스타민 쪽 문제가
있지 않을까 하는 생각이 듭니다.
아, 뒤에 벽식이에요.
6개월 전 영상도 저았던데.
카니버 하고 글리거긴가 수분이 빠져
7km 감량을 했는데 그뒤로 감량이
안 되는데 방법이 있을까요?
어, 방법이 너무 많죠.
해볼 만한 것들이 너무 많아서 그냥
이렇게만 물어보시면은 제가 뭔가
조언을 드리기가 좀 곤란합니다.
휴민시드 다려 먹으면 좋다고
추천받았는데 이건 어떤가요?
그니까
왜 좋다고 하는지도 들어보셨나요?
그 근거랑
다이어트 하고 나서 잠이 안 오는데
소금을 더 잘 챙겨 먹어야 할까요?
하루 7g 정도 먹는데
잠이
안 오는 거랑 소금이랑 직접적인
관련이 있을지는
잘 모르겠습니다.
근데 그니까 이게 지금 어떻게 하고
계시는지를 전혀 모르니까 어 식사량이
많은지 적은지
뭐 영양소는 부족하지 않은지
바른 생활 습관는 어떠신지
그냥 카니보어만 한다고 하시면은 이게
뭐 다가슴살만 하루에 3kg씩 먹어도
카니보어고
속름만 2L씩 들이켜도 카니보어인데
그 이게 그니까 되게 좀 제 입장에서
지금 주신 정보만으로 뭔가 말씀을
드리는게 되게 어렵습니다.
운동은 하시는지
그까 이게 너
그냥 무조건 빠지는 정답 혹은 뭐
왕도 이렇게만 하면 됩니다. 이거는
다 그니까 그런 거를 많이 하죠.
사람들이 뭐 광고나 그런 것 뭐
이렇게만 하면 무조건 몇 km
빠집니다. 무슨 복싱도 뭐 다이어트
복싱 해서 한 달에 5kg 안 빠지면
환불 막 이런 거.
아, 근데 그 말이 안 돼요. 그럼
뭐 하여튼 제 키에 50km인 사람이
가도 거기서 5km 뺄 거
아니잖아요.
그니까 이게 뭐 이미 저체 중인지
아니면은 몸 상태가 어떤지에 따라서도
당연히 접근 방식이 다를 수밖에 없고
그니까 이게 특히 여성분들 중에 아
뭐 식단하는데 살이 안 빠져요. 막
이런 말씀하시는데 알고 보니까 이미
저체 중이 있고 이런 경우들 되게
많단 말이에요.
그니까이 그 사실
어쨌든 제가 이런 맥락에서 드리고
싶은 말씀은 사실 건강해지는 데에
사람별로 큰 차이는 없다고
생각하거든요. 일반적으로
그니까 개인마다 좀 타고 나기를
이상하게 타고 나서 혹은 뭐 잘못하고
나서 그냥 뭐 부모님이 식단을 제대로
못 하셔 가지고 그랬을 수도 있을
거고 아니면 어렸을 때 어떤 사고가
있었을 수도 있을 거고 여러 가지
후성 유전적인 요인이 있을 수도 있고
아니면 정말로 어떤 선천적인 유전적인
요인이 있을 수도 있을 거고 그
사람에 따라서 간혹 특수한 경우로라는
다른 사람들은 다 건강할 만한 식단을
해도 뭔가 부족하거나 흡수가 제대로
안 되거 거나 그럴 수 있어요. 근데
그런 경우는 그렇게 흔하지는 않고요.
그래서 일단은 일반적으로 건강하다고
외겨지는 것들을 다 해 보시고 혹은
내가 못 하고 있으면은 그중에서
어떤게 이런 내가 지금 부족하다고
느끼는 부분에 영향을 줄 수 있을까를
고민을 해 보고 이게 좀 더
일반적이고 바람직한 방향이라고 생각을
합니다.
저는 그래서 제 방송들 보시면은
대부분 다 좀 제너럴한 약간 큰
틀에서의 이야기를 하잖아요. 큰
가이드라인을 드리려고 하고요. 제
영상들 올려 놓은 것들도 그렇고요.
그 뭐 고기를 많이 먹고 고기를 많이
먹을 때 살고기만 먹는게 아니고
지방도 잘 챙겨 먹고 내장도 같이
챙겨 먹고
운동도 하고 아침에 나가서 햇빛을
보고 사우나도 하고 참물 샤워도 하고
밤에 잠을 잘 자고 잠을 잘 자기
위해서 어떤 EMF 차단도 하고 수면
위생에 신경을 쓰고 블러라이트도
주의를 하고
여러 가지 일반적으로 건강에 도움될
만한 것들을 를 계속 알려
드리잖아요. 그리고 그중에서 내가 못
하고 있는 건 뭔지 뭐 좀 더 해 볼
수 있을 만한 거는 뭔지 부족한
부분은 있는지 이제 이런 부분들을
점검을 해 보시는게
좋을 거 같습니다.
레몬제비랑 에사비면 공통점이
구연산이네요.
에사비는 근데 사실 구현산보다 거의
다 초산이죠.
식초는요.
잠자기 전에 매가 물에 타 먹으면
뭔가 더 몸이 나른해져서 잠이 잘
오는 느낌인데 그냥 기분탓실까요?
마그네슘이 결핍되어 있는 분들은
마그네슘 보충을 해 주면 잠을 잘
잔다고 잠을 잘 자게 됩니다. 근데
이거는 마그네슘 별핍이 해소가 되면은
딱히 마그네슘 먹는다고 잠이 더 잘
오고 막 이런 건 사라지긴 합니다.
그러니까 결핍인 사람들한테
일시적으로 나타나는 거라고 해야
되나요? 그니까 그 사람들은 이제
감소에 수면질이 안 좋으니까 마그네슘
먹었을 때 도움을 받는 거죠. 근데
마그네슘이 충분해지면은 약간 그건 좀
기본 디폴트 값이 되는 거죠. 그니까
평소 잠 자는 수면의 질 자체가
기본값이 올라오니까 망하는 먹는 걸로
더 잘 잤다고 느끼진 않게 되고 그런
건 있습니다.
소금 섭취를 충분히 하면 잠이 잘
오고 중간에 앉게요. 어 소금이
그 항인 호르몬을
준비시켜 가지고 밤에 자다가 화장실
소변 보기 위해 화장실 가는 거는
막아주긴 합니다.
스탠레스 텀블러로 산성인 내삽비를
먹는 건 별로 안 좋을까요? 아,
근데 뭐 희석해서 드시고 하면은 크게
상관없긴 합니다.
너무 오래 두면은 좀 그럴 수도
있겠지만
지난 원액을요. 근데 예, 뭐 어쨌든
스탠레스는 웬만한 산성이는 저항을
하고 물에 우리가 타서 그냥 음용
목적으로 이렇게 편하게 먹을 수 있을
정도로는 크게 문제 없을 거예요.
생수 먹고 있는데 정수기를 가르타는게
더 나을까요?
아, 예. 저는 일반적인 생수는 안에
플라스틱이 너무 많이 들어 있고
굉장히 안 좋다고 생각합니다.
레티올이간에 많은데 임산보에게
레티올이 기형을 유발한다고 해서
간섭취를 제한하고 있는데요. 혹시
의견이 있으실까요?
어, 요거는 프레 재단에가 보셔도
아티클들 되게 많은데요. 일단
임산부들한테
뭐 비타민 A가
기형을 유발한다는는
거는 연구가 딱 두 개인가밖에
없고요.
그리고 그것도 초기 4주까지 3주인가
완전 초기일 때만 국한된 이야기예요.
그래서 그걸 지나가고 나서는 전혀
상관이 없습니다. 오히려 비타민 A는
테아 발달에 엄청나게 중요한 영소고
수정이 되는 순간에 그니까 이거는
이제 와서 바꾸실 수 있는 부분은
아닌데요. 그러니까 이게 좀 그 되게
안타까운 문제긴 한데 어쨌든 뭐
옛날에는 사실
그니까 그 임신하기 임신하고 나서
영향을
하던 인간 자체가 없었을테니까
그니까 현대인들만의 고충이기도 하고
우리들만 느끼는 좀 너무
안타까움이기도 한데
임신
하는 그니까 수정이 수정란이 수정이
되는 순간에 정해지는 것들이 되게
많다고 알려져 있어요. 그래서
어 그 이후에 사실 잘 보충을 한다고
해서 별로 효과가 이게 크지 않는
것들이 있지만 어쨌든 비타민 A는 그
수정 순간에도 되게 중요하고 그리고
처음 이제 그 분화가 되어 가지고
나올 때 그니까 세포 분할을 할 때도
비타민 A가 되게 중요한 역할을
하거든요.
그럴 때도 이제
그까 뭐 그 예전에 제가 슬기론 인신
생활 영상
찍으면서 그때 라이브에서 말씀을
드렸던게
그때 당시에 슬기론 의사 생활이라고
드라마를 한지 얼마 안 됐을 때였는데
거기에 산부인과 의사가 나오는데 거기
산부인과 의사와
그 어떤 스토리 거기 나오는
에피소드들 중에 그 산부인과 의사한테
온
어떤 산모가 연속으로 유산을
하거든요. 그리고 산부인과 의사가
그냥 당시 잘못이 아니고 운이 없는
거다라고만 이야기를 해 줘요. 근데
제가 기억하기로 그때 유산을 하는
이유가 다 똑같이 하나였거든요. 뭐심
아기 태아 심장 판막이 기형이었나
그래 가지고 다 유산을 하게 되는
건데 근데 그것도 비타민 A 결핍일
때 나타나는 증상 중에 하나란
말이야요. 대표적으로
그래서 비타민 A는
뭐 어떤 어쨌든 연구가 있기는 하니까
뭐 초기에 어쩌면 그 전에 미리 많이
먹어 놨다가 임신을 하고 나서 그
초기 몇 주간은 안 먹는게 좋을 수도
있겠죠. 근데 그 이후에는 어쨌든
다시 잘 챙겨 먹어 주는게 좋고 그게
안 좋다는 혹은 그 뭐 4주 이후에
막 5주 6주 7주 지나가서 8주
이후에 막 이런 때에도 비타민 A를
추가적으로 정상적인 용량 섭취하는게
태화 기형을 유발한다는 증거는 애초에
존재하지도 않고
예
그렇습니다.
오히려 부족하면 부족했지.
안 먹지 말라고 하는 건 진짜 말도
안 된다고 생각합니다.
농업을 언제부터 하셨나요? 20년 말
정도부터 했습니다.
꽤 됐는데 참
쉽지 않네요. 올해는 진짜 지금 약간
아
종원
종
은인가요? 윈
어떻게 읽어야 되는지 잘 모르겠네요.
김 님 안녕하세요. 반갑습니다.
일본산 와 최고등급 소고기와 방목된
소고기가 어떤 차이가 있을까요?어와
어 와 최고 등급은 지방이 많고
방목된 소고기는 지방이 별로 없죠.
가장 큰 차이는 그거고요.
방목된 소고기에
그니까 이게 지방이 많고 적다는 말인
즉은 그냥 지방만 많고 적은게 아니고
지방이 그렇게 많은만큼 당연히 살코기
부분이 적을 테니까. 그럼 살고기가
적으면은 거기에 또 같이 따라오는
단백질 단백질 함량 당연히 적어질
거고요. 수용성 비타민 적어질
거고요. 미네랄 적어질 거고요.
같은 양을 먹었을 때 섭취할 수 있는
미량 영양소의 양은 훨씬 적어지고
와 그 와유로 먹었을 때요. 대신에
그만큼 에너지 섭취는 훨씬 더 많이
할 수 있겠죠.
그리고
어쨌든 그 안에서 와 소고기 안에서
뭐 단백질만 따로 빼낸다고
해도 같은 단백질로 비교를 해도 이량
미네랄 함량이라든지 이런 거는 방목된
소호기 쪽에 더 많을 거고요.
뭐 지방을 놓고 비교하면은
지방에 지형성 비타민이라든지 아니면은
뭐 베타카로틴 같은 그런 소유
향산화제들 비타민 E도 그렇고 비타민
K2도 그렇고 이런 것들 예 방목된
소고기 쪽에 더 많죠.
와 쪽에 글래프세이트는 더 많을
거고요. 훨씬
예 뭐
180에 94인데 고기는 700에
계란 다섯 개 간은 주에 200g
정도 먹는 거 같아요. 반대 정체되어
있네요.
근데 살 빼는 거는 그냥 음식만으로
할 것도 아니고
생활 습관도 되게 중요하고
이게 그니까 너무
생선도 한 번씩 드시는게 좋고요.
특히 내가 살을 빼고 싶다. 그러니까
지방 감량을 원할 때는 오메가 3를
어쨌든 좀 꾸준히 먹어 주는게 더
도움이 됩니다. 오메가 3가 우리
몸에 들어오면 어쨌든 몸에서는 그
불안정한 다블퍼와 지방을 없애기
위해서
지방 그걸 이제 어메를 태워서
에너지원으로 써 버리려고 하는데
그러니까 리놀레사는 그게 안 되는데
오메가 3 쪽은 되거든요.
근데 불안정하기는 오메가3가 더
심하니까 그런 태워서 없애려고 하다
보니 지방산 베타화를 하는이 총량
자체가 좀 같이 올라가는 경향이
있습니다. 그니까 마치 그
무슨 채소 같은 거 먹으면서 호메시스
주장하시는 분들이 채소 안에 있는
독성보다 우리 몸에서 그거를 중화하기
위해서 나오는 항산화재가 더 많기
때문에 결과적으로 이득이다라고 말을
하는 것처럼 오메가 3 먹으면은
오메가 3 양이 너무 많으면 안
되겠죠. 뭐 하루에 몇 그일지
정확한 양은 잘 기억이 안 나네요.
그 연구에서 어떤 용량을 썼었는지.
근데 어쨌든 좀 소량씩 드시면은 그
소량을 태워서 없애기 위해 더 많은
양의 지방을 태우게 되면서 어 체중
감량에 좀 더 도움을 받을 수도
있고요. 지금 어쨌든 뭐 생선이나
해산물 같은 거 드신다는 얘기는
없으니까 필요하긴 하거든요. DHA
종종 꾸준히 먹어 주는게
그런 것도 있고요. 그리고
예. 뭐 칼슘 같은 것도 계란 드실
때 계란 껍데기 등으로 좀 잘
챙기시고 지금 따로 칼슘 드실 만한게
없으니까요.
예. 그리고 운동도 하시고 잠도 잘
주으시고 뭐 이런 등등등
김정원입니다. 와 1 500으로 지방
섭취가 충분할까요? 글쎄요. 근데
그게 부위마다 차이가 큰 크잖아요.
아무리 와유라고 해도 뭐 등심이냐 뭐
살치냐.
근데 A5로 어쨌든 500g이면은 좀
지방이 많은 부위라고 하면은
일반적으로 뭐 예를 들어 채끝이라든지
아래 등심이라든지 이런 곳은
지방이 A5면은
모르긴 몰라도 한 7 80% 되지
않나요?
한 70%만 된다고 해도
뭐
충분하겠죠. 500g이면은
정확하게 얼마나 될지는 잘
모르겠습니다. 뭐 연구된 부분이
있을지
임신 20 26주차부터 영류가
심해졌는데 특히 밤에 심해져서 잠을
잘 못 자고 있어요. 게비스콘는
먹어도 된다 해서 심할 때 먹고
있는데 그밖에 완화에 도움이 될 만한
것이 있을까요?
음. 일단 식사를 일찍 끝마치시는게
가장 중요할 거 같고요. 소화가
오히려 그리고 위산이 약해서
영류하는 거는 아닐까요?
게스콘 먹는게 오히려 안 좋지 않을까
싶은데
그니까 위산 중화시키는 거는 정말로
내가 위산이 많이 나아 가지고
영류하는지를 정확히 알고서
먹어야
된다고 생각을 하고요.
소화가 오히려 잘 안 되니까
그러시는 거 아닐까 싶은데 소화 더
되지 말라고 게스콘 드시면은 문제가
더 안 좋아지지 않을까 싶네요.
수요소 보충제들 잘 드시고
그리고 식사하고 나서
꼭 나가서 산책도 좀 하시고 어쨌든
그 배에 아기가 이렇게 자라나면서
자궁과
그런 양수랑 이런 애들이 어쨌든
차지하는 면적이 커지면 소화기들이
그만큼 위축될 수밖에 없잖아요. 아,
그런 면에서 소화가 더 잘 안 돼서
그러지 않을까 싶은데 얘 게비스콘
먹는 거는 불란집에 기름 붙는 거
같고요.
투화가 그 좁은 상태에서도 더 잘 될
수 있게
보충제 먹고 산책하고 이런게 훨씬 더
좋을 것 습니다.
오메가 3 하루 네알씩 메가도스 2주
정도 했는데 10일 동안 설사하고
있어요.이
오메가 3 때문이
맞나요? 일단 근데 아 또 뭐 뭐
사한 파인 거를 드셨으려나요?
일단 근데 그 알약으로 오메가 3
드시는 거는 진짜 여러 번
말씀드리지만 권하고 싶지 않고요.
예.
뭐 설사하실 때는 글쎄요. 그
차콜이나 단식이나 이런 거 좀 해
보시면 어떨까 싶기도 하네요.
칼슘이 다이어트의 효과가 있나요?
그니까 건강해져야 살이 빠지죠.
그 예, 그니까 살이 빠지는 거는
그니까 이게 어쨌든 저희 식단 자체가
그냥 살 빼기 위한게 아니고 그런
식이면은 말으신 분들은 식당 하지도
못하겠죠. 그니까 그 건강이 지면은
정상 체중이 되는 거라고 생각을
하시면 되고요. 그니까 비만이신
분들은 살이 빠지고
살이 너무 많으신 분들은 살이 오히려
붙고 그니까 건강한 신체를 목표로
두다 보니까 건강하지 않게 비만한
사람들은 그에 맞게 살이 빠지는 거고
건강하지 않게 마른 사람들은 그에
맞게 살이 찌는 거고 이제 이런
개념인 거라서
전반적으로 신체 건강을
정상화시키는데에 초점을 두는 거고 뭐
살이 찌고 말고는
단순히 그것만 가지고 바라보는 거는
저는 애초에 별로 관심이 없습니다.
장어 먹어줘도 괜찮을까요? 생사는 그
민물장어 양식한 거는 뭐 콩 같은 거
많이 먹이니까 별로 권하고 싶지 않고
그 웬만하면 자연산으로 드시는게
좋습니다.
윤슬리아 님 안녕하세요. 위산 저화일
때 베타인을 꼭 먹어야 하죠.
베타인이라기보다 베타인 HCL
말씀하시는 거겠죠? 서울에서는
괜찮은데 어 위산 보충제는 속이 너무
쓰여서 못 먹겠어요.
위산 저화가 아니지 않을까요? 미산
저하
혹은 그
어떤 일정량 필요 이상으로
드셨다든지요.
위산 저화를 어떤 뭐 병원에서
알려주고 그래서 확실한 거라면은
유신이나 이런게 같이 잘 안 나오는
걸 거 같은데
그니까 미 산으로부터 위를 보호하기
위한게 잘 안 나오니까 그러시지
않을까 싶은데 그럴 때는
글쎄요. 뭐 자율신경계나 이쪽
문제를 좀 해결해 봐야 되지 않을까
싶네요.
혈액 검사를 위산자를 확인했어요.
사는
양을 최대한 줄여서 드시면서
비타민 B1 같은 거를 메가더스 해
보시는게 어떨까 싶네요. PTFD를
간이랑
아니면은 다른 비타민 B군 B
컴플렉스나 그리고 메가마그랑 이런 거
이제 잘 챙겨 드시면서 시도해 보시고
경과를 한번 보면 어떨까 싶습니다.
그니까네
위를 보호해 주는 뮤신도 같이 안
나오니까 위가 아픈 거 아닐까
싶어서요. [콧방귀]
음.
은제구인 님 만 원 감사합니다. 도움이 되었으세요. 결혼
축하드려요. 결혼하실 때 불러 주시면
꼭 가겠습니다.
아, 전나에서
좋은 사람 만나서 잘 지내신다고요?
어. 아 그러면은 그
사실 전녀상에서 맺어지신 분들이
그렇게 많지 않아 가지고
제가 아는 그분이지 않을까 싶네요.
어허.
알겠습니다.
임신 26주차. 어, 근데 26주
차면은
진짜 딱 아, 네. 네. 네.
예, 맞는 거 같습니다.
아, 벌써 그렇게 되셨군요. 어,
너무 신기하네요. 하긴 제가 여기
온지 벌써 지금 거의 반년 가까이
됐으니까.
어허.
예. 저희 나중에
저도 아 저는 근데 아직 기간이 좀
많이 남아 가지고 내년에 말씀드리도록
하겠습니다.
슬슬 방송 마무리 해야 되는데. 어,
벌써 11시네요.
음.
회사을 먹는게 어려워서 오메가 3
챙기는게 어렵네요.
뇌를 드셔도 됩니다. 골수도 도움이
되고요. 호뇌, 한우 뇌라도
뭐 아예 안 먹는 것보다는 그거라
드시는게 좋긴 하죠. 한우 마장동에
한우 뇌 파시는 분들이 있는데
그분들한테 주문을 해서 뇌를 드시거나
골수만으로 될지는 잘 모르겠어요.
아마 뇌를 먹어야 될 겁니다.
아니면은 이제 오메가 3 그
식물성으로라도
많이 들어가 있는 어떤 방목된 국물
하나도 안 먹이고 풀만 먹인 말고기나
뭐 이런 걸 드셔야 되는데 말
지방이죠. 엄밀하게 말하면은음
아 용공축산 상호명 말씀해 주셨으니까
연락을 드리면 거기 그 할머 소 뇌
막 발걸해 가지고 뇌 꺼내고
계시거든요.
예. 그거
드시거나
아니면 해산물을 드셔야 될 것
같습니다.
예. 아무튼 그렇게 하고 저는 방송
마무리하고 다음 주에 또 켜보도록
하겠습니다. 이번 주에는 또 다른
전레인분
그 결혼식 가거든요.
이거 뭐 말씀드려도 상관없겠죠. 그
뮬라공님 해온이 님 두 분 전래 커플
한 분 또 이번 주 토요일에
결혼하시는데 거기 또 가기로 해서
그때
한 번 더
수권 쪽에 다녀올 것 같습니다.
음.
시청해 주셔서 감사하고 다음 주에 또
켤게요. 10 그 18일에
변혼식장에서 오시는 분들 중에 뵐 수
있는 분들은 또네 뵙도록 하겠습니다.
다음 주에 또 켤게요.